                                                                   ACTA DEL PLE MUNICIPAL

                           Núm: 14/2023

                           Caràcter: Ordinària
                           Data: 15/12/2023
                           Horari: 09:05 h - 13:38 h
                           Lloc: Palau Municipal

                           Hi assisteixen:

                           Sandra Guaita Esteruelas, alcaldessa
                           Josep Baiges Gispert
                           Maria Luz Caballero Gabás
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           Montserrat Caelles Bertran
                           Josep Cuerba Domènech
                           Sebastià Domènech Bosch
                           Maria Del Mar Escoda Serres
                           Montserrat Flores Juanpere
                           Joan Carles Gavaldà Bordes
                           Maria Pilar López Bastida
                           Noemí Llauradó Sans
                           Daniel Marcos Cruz
                           Enrique Martín Domínguez
                           Ana Isabel Martínez Serrano
                           Manel Muñoz Coll
                           Teresa Pallarès Piqué
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           Mònica Pàmies Flores
                           Julio Pardo Rodríguez Solano
                           Daniel Recasens Salvador
                           Daniel Rubio Angosto
                           José Ruiz Martínez
                           Òscar Subirats Torrebadell
                           Francisco Javier Vaquero Rodríguez
                           Dolors del Mar Vázquez Pérez
                           Sílvia Virgili Guinovart

                           S'han excusat:

                           Arnau Martí Algueró
                           Marina Berasategui Canals

                           Assisteixen també:

                           Jaume Renyer Alimbau, secretari general
                           Baldomero Rovira López, interventor general
                           Ricard Camprubí Magriñà, cap de secció de l’Assessoria Jurídica

                                                                             ORDRE DEL DIA

                           1. Informació de l’Alcaldia.

                                                                      MOCIONS DE L’ALCALDIA



              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           2. Alcaldia. Designació de membres del patronat de la FUNDACIÓ EDUCATIVA I
                           SOCIAL.

                           3. Alcaldia. Nomenament de membres i representants en distints òrgans i
                           organismes municipals.

                                                           SERVEIS DE TERRITORI I URBANISME

                           4. Gestió Urbanística. Aprovació provisional de la Modificació puntual de la Revisió
                           del Pla general d'ordenació urbana de Reus, en l'àmbit de les àrees del Barri del
                           Carme: PAU 12, PAU 13, PAU 14 i PAU 15.

                                                                           SERVEIS GENERALS
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           5. Bon Govern, Transparència i Participació. Aprovació del Pla d’Acció Municipal
                           (PAM) de Reus per al període de 2023 a 2027.

                           6. Coordinació Jurídica Ajuntament-Empreses municipals i Defensa Jurídica.
                           Prendre en consideració i aprovar inicialment la memòria justificativa per a l’exercici
                           de l’activitat econòmica de serveis funeraris mitjançant una societat pública de
                           caràcter supramunicipal.

                           7. Servei d'Aprovisionaments, Contractació i Patrimoni. Donar compte del
                           Decret d’Alcaldia de compareixença en el recurs contenciós administratiu interposat
                           contra la resolució TCCSP, relatiu a la concessió d’obra per a la construcció i explotació
                           del
                           Centre Aquàtic i de Fitness.
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                                                            MOCIONS DELS GRUPS MUNICIPALS

                           8. Moció del GRUP MUNICIPAL PARTIT POPULAR referent a la creació d’una
                           brigada d’intervenció ràpida.

                           9. Moció del GRUP MUNICIPAL CANDIDATURA D'UNITAT POPULAR – CUP
                           AMUNT per a crear un nou parc arbrat i verd a la ciutat.


                           10. Moció del GRUP MUNICIPAL CANDIDATURA D'UNITAT POPULAR – CUP
                           AMUNT per a reduir el malbaratament alimentari en els mercats municipals de Reus.

                           11. Moció del GRUP MUNICIPAL JUNTS PER REUS - CM referent a la millora de
                           l’accés de la ciutadania a l’Administració Local a favor de la transparència i el govern
                           obert a l’Ajuntament de Reus.

                           12. Moció del GRUP MUNICIPAL VOX referent a la situació que pateixen les
                           persones amb mobilitat reduïda, com ara persones en cadira de rodes, persones amb
                           cotxets de nadons, persones grans, persones amb discapacitats i altres.

                           13. Precs i preguntes.

                           Assumptes sobrevinguts, si s'escau.

                                                          DESENVOLUPAMENT DE LA SESSIÓ



              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           Les intervencions orals realitzades en aquesta sessió per l’alcaldessa,
                           regidors i regidores i, en el seu cas, el secretari i l’interventor als diferents
                           punts de l’ordre del dia assenyalats a l’acta amb "ES PRODUEIX DEBAT" o
                           "INTERVENCIÓ DE........" o " ES DONA RESPOSTA" estan contingudes en
                           suport digital àudio autenticat, amb la incorporació de la signatura
                           d’aquesta Secretaria General. Una vegada aprovat l’esborrany de l’acta
                           d’aquesta sessió, les esmentades intervencions orals quedaran incorporades
                           automàticament a l’acta, formant part, d’una manera intrínseca i
                           indissoluble, de l’esmentat document administratiu, d'acord amb els articles
                           26, 36, 70.2, 71 i 80.2 de la Llei 39/2015 d'1 d'octubre sobre procediment
                           administratiu comú de les administracions públiques, articles 17 i 18 de la
                           Llei 40/2015 d'1 d'octubre de règim jurídic del sector públic, i l'article 118
                           del Reglament Orgànic Municipal.
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           Oberta la sessió per la presidència es passen a tractar els temes següents:

                           1. Informació de l'Alcaldia.

                           Amb caràcter previ a informar de l’activitat institucional per part de l’Alcaldia, es dona
                           compte que el Sr. José Ruiz Martínez ha passat a la situació de regidor no adscrit:

                           «El dia 24.11.2023, el regidor, Sr. José Ruiz Martínez va formalitzar, davant de la
                           Secretaria General de l’Ajuntament, una compareixença per tal de manifestar la seva
                           voluntat de deixar de formar part del grup municipal VOX i passar a la situació de
                           regidor no adscrit. Del contingut d’aquesta compareixença se’n va donar trasllat a
                           l’Alcaldia el dia 27.11. 2023.
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           L’article 73.3 de la Llei 7/1985, de 2 d’abril, Reguladora de les Bases del Règim Local,
                           determina la consideració de regidor no adscrit d’aquell regidor que abandoni el seu
                           grup de procedència, així com el règim jurídic que li és d’aplicació.

                           Per la seva banda l’article 78 del ROM estableix que els regidors i regidores que no
                           s’integrin en el grup polític que constitueixi la formació electoral per la qual foren
                           elegits, o els que durant el seu mandat abandonin el seu grup de procedència,
                           quedaran automàticament en la situació de regidors o regidores no adscrits.

                           L’article 80 del ROM determina, de conformitat amb la legislació de règim local i la
                           doctrina del Tribunal Constitucional en aquesta matèria, que els regidors i regidores no
                           adscrits tindran els drets i deures individuals que es regulen en el present Reglament,
                           així com el de participar amb veu i vot en les diferents Comissions informatives i altres
                           òrgans municipals complementaris. Els drets econòmics i polítics dels membres no
                           adscrits no podran ser superiors als que els hagués correspost de romandre en el grup
                           de procedència i s’exerciran en la forma determinada en aquest Reglament.

                           Per últim cal tenir present que l’article 74 del ROM estableix que els regidors i
                           regidores no adscrits quedaran incorporats de forma automàtica a les diferents
                           Comissions informatives a partir del dia següent d’haver-ne posat en coneixement
                           fefaent de l’Ajuntament que queden en aquesta situació.

                           Per tot l’exposat:

                           PRIMER: Es dona compte que el Sr. José Ruiz Martínez ha passat a la situació de
                           regidor no adscrit amb efectes des del moment en que ho va comunicar el dia 24.11.
                           2023.


              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           SEGON: Aquest fet comporta l’aplicació del règim establert al ROM per als regidors no
                           adscrits amb efectes des del moment en que ho va comunicar el dia 24.11. 2023 i en
                           especial que l’esmentat regidor resta incorporat de forma automàtica a partir del dia
                           següent (25.11. 2023) a les diferents Comissions Informatives com a regidor no
                           adscrit, havent el grup municipal de procedència de designar un regidora per
                           substituir la seva representació.

                           TERCER: Atesa la previsió esmentada i que el mateix ROM preveu que les votacions en
                           les comissions informatives es faran per vot ponderat, en proporció a la
                           representativitat de cada grup al Ple, no és necessària l’adopció de cap acord exprés
                           per adequar a la nova situació la seva composició i règim de votació.»

                           Com a conseqüència d’aquesta nova situació es produeix un canvi en l'ordre
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           d’intervenció dels grups municipals que, a partir d'ara, serà el següent (de menor a
                           major representativitat en el Ple): primer intervindrà el regidor no adscrit, si així ho
                           desitja, i seguidament, per aquest ordre, els grups municipals de CANDIDATURA
                           D’UNITAT POPULAR-CUP AMUNT, PARTIT POPULAR, ARA REUS, VOX, JUNTS PER REUS-
                           CM, ERC-AM, i PARTIT DELS SOCIALISTES DE CATALUNYA–CANDIDATURA DE PROGRÉS
                           (PSC-CP).

                           A continuació l'alcaldessa informa que des del passat Ple s’ha representat a la
                           Corporació municipal en els següents actes:

                           - Visites protocol·làries president Cambra de Comerç de Reus i UGT.

                           - Col·locació llambordes Stolperstein
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           - Reunió amb Ferran Civit, president empresa pública d'energia de la Generalitat.

                           - Reunió d'alcaldes per la presentació Pla Impuls Dipta - Pla de Concertació. Diputació
                           de Tarragona.

                           - Gala de lliurament Premis Cambra 2023.

                           - Descobriment placa homenatge Cipriano Martos al cementiri municipal.

                           - Inauguració banc pintat de lila i placa Dia contra violència envers les dones.

                           - Visita al Taller Ocupacional Baix Camp.

                           - Descobriment placa Xavier Amoròs.

                           - 24/11/2023: Acte protocol·lari Dia Internacional per a l'Eliminació de la Violència
                           envers les Dones.

                           - Encesa Llums de Nadal.

                           - 27/11/2023: Sopar de Gala Medallas de Oro de las Artes Escénicas y Académicos de
                           Honor. Premi Fira Circ Trapezi.

                           - Consell d’Administració i assemblea general del CAT.




              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           - 30/11/2023: Un minut de silenci en memòria de les dues dones i la seva filla d’una
                           d’elles assassinades a Madrid el 27 de novembre com a acte de condemna de la
                           violència masclista.

                           - 01/12/2023: Acte institucional "Dia internacional de les persones amb discapacitat".

                           - 01/12/2023: Torronada Centre Cívic Migjorn.

                           - 02/12/2023: Inauguració Trofeu Ciutat de Reus de Golf.

                           - 02/12/2023: Jornada Club Tot Judo Reus.

                           - 02/12/2023: Jornada Woman in Tech.
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           - 02/12/2023: Arribada Marxa Nòrdica Pere Mata.

                           - 02/12/2023: Wapachà La Palma.

                           - 04/12/2023: Un minut de silenci en memòria de dona assassinada a València com a
                           acte de condemna de la violència masclista.

                           - 13/12/2023: Ponència Taula de debat final "Posant les bases d'una aliança entre
                           ciutats i universitats pel desenvolupament social i econòmic sostenible". Universitat
                           Pompeu Fabra.

                           Seguidament l’alcaldessa informa que la Junta de Portaveus ha tractat la següent
                           proposta de declaració institucional que ha tingut el suport de tots els portaveus:
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           DECLARACIÓ INSTITUCIONAL SOBRE LA NECESSITAT D’UN NOU TRAÇAT DEL
                           CORREDOR MEDITERRANI FERROVIARI PER L’INTERIOR LLUNY DE NUCLIS POBLATS I
                           D’UNA ALTERNATIVA PROVISIONAL URGENT DE DESVIAMENT DEL TRÀNSIT DE
                           MERCADERIES UTILITZANT LA INFRAESTRUCTURA FERROVIÀRIA ACTUAL

                           «La infraestructura ferroviària resulta fonamental pel desenvolupament econòmic i
                           social donant una solució viable, eficient, sostenible i segura pel transport de viatgers i
                           mercaderies.
                           El sector del transport ferroviari és estratègic per la inserció de la nostra economia a
                           Europa augmentant la connexió entre persones i millorant la competitivitat del teixit
                           industrial i econòmic.

                           Els reptes que planteja el segle XXI en termes de sostenibilitat i canvi climàtic fan
                           necessari un canvi modal a favor del ferrocarril. Aquest canvi implica un augment de
                           l’ús del ferrocarril, ja sigui pel transport de mercaderies o el desplaçament de viatgers.
                           Així doncs, tal com apunten la totalitat dels estudis relatius a l’ús del ferrocarril, el
                           volum de viatgers i mercaderies augmentarà els propers anys arreu d’Europa i,
                           especialment a Espanya. Aquest augment del volum de viatgers i mercaderies amb
                           ferrocarril ha d’anar necessàriament acompanyat de millores a les infraestructures
                           existents que puguin suportar-ho.

                           Històricament, les infraestructures ferroviàries uneixen nuclis poblacionals que, en
                           nombroses ocasions, s’han integrat dins la trama urbana de pobles i ciutats degut al
                           seu creixement urbanístic. Així doncs, la infraestructura existent queda plenament
                           incorporada als nuclis poblacionals circulant a poca distància d’habitatges i
                           equipaments.



              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           Aquesta proximitat de la trama urbana amb la infraestructura ferroviària per on hi
                           poden circular mercaderies perilloses té, actualment (degut a les normatives de
                           seguretat civil actuals), implicacions i fortes limitacions en el desenvolupament
                           urbanístic dels sectors més propers a les vies. La limitació respon a la necessitat
                           d’evitar que les persones puguin viure a prop d’un potencial perill. Aquesta lògica
                           preventiva s’hauria d’aplicar també a la resta de la població que ja habita o utilitza
                           habitatges i equipaments preexistents a la normativa actual de seguretat civil. Així
                           doncs, resulta necessari evitar que les mercaderies perilloses circulin per l’interior de
                           nuclis de població.

                           El Corredor Mediterrani (CM) canalitza el transport ferroviari de mercaderies per dues
                           línies: la litoral Almeria-València-Sagunt i la central Algeciras-Madrid-Zaragoza, les
                           quals conflueixen a Vila-seca continuant per Tarragona i la Costa Daurada nord. És una
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           infraestructura necessària. Segons diferents previsions d’entitats (EU/estatals) i
                           d’operadors logístics, el CM multiplicarà per 5 el trànsit de combois, els quals seran
                           més llargs (750m) i pesants (90T per vagó).

                           La necessitat i importància econòmica i logística del CM és innegable, però l’actual
                           planificació del traçat del CM per la costa mitjançant el tercer carril és una font de
                           perills i greuges per la ciutadania, pels efectes indesitjables de salut, socials i
                           econòmics que la fan insostenible i irresponsable. En concret, l’actual planificació del
                           CM per la costa no garanteix suficientment la seguretat de la vida i la salut de les
                           persones que suposa el tràfic de trens de mercaderies, bona part d’elles perilloses,
                           (augment de sorolls i vibracions i de la probabilitat de fuites de matèries perilloses),
                           pels nuclis urbans més poblats de la Costa Daurada nord: Reus, Vila-seca, Tarragona,
                           Altafulla, Torredembarra, Creixell, Roda de Berà, Sant Vicens de Calders, El Vendrell, ni
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           garanteix la protecció del patrimoni personal, comercial, d’equipaments, cultural i
                           natural (platges, paisatge i zones naturals protegides).

                           L’afectació a la salut de les persones per la contaminació acústica i vibracions dels
                           combois, ha quedat contrastat pel recent estudi de la Universitat Rovira i Virgili. Per
                           respecte a la integritat i la salut dels ciutadans, és imperatiu evitar aquesta situació
                           que va en contra de l’article 8 del Conveni Europeu dels Drets Humans. A més, s’ha de
                           tenir en compte els estudis (FERRMED) que alerten del seu col·lapse per saturació de
                           vies, al confluir en la mateixa via l’increment de circulació previst, tant de trens de
                           mercaderies d’ample ibèric i d’estàndard com els de rodalies i de mitja distància,
                           augmentant, alhora, la probabilitat de risc d’accidents.

                           La circulació de mercaderies del CM per l’actual línia ferroviària de la costa amb la
                           multiplicació del trànsit previst, també tindrà un efecte molt negatiu sobre la circulació
                           de passatgers de rodalies i de mig i llarg recorregut, deteriorant la interconnexió
                           eficient i sostenible dels nuclis urbans de la costa amb d’altres poblacions, impedint el
                           creixement, desenvolupament, sostenibilitat, qualitat i rapidesa del trànsit de
                           persones allà on es concentra la població.

                           Els Reglaments de la Unió Europea que donen naixement, prioritat i finançament als
                           Corredors ferroviaris europeus de mercaderies de la xarxa bàsica TEN-T (que inclou el
                           CM), exigeixen que, en la seva implementació, és obligat considerar tota la legislació
                           sobre impactes mediambientals (persones, natura, patrimoni, bens econòmics) i
                           impactes deguts al canvi climàtic. A l’actual tram del CM per la costa, no hi ha
                           constància de cap estudi d’impacte ambiental.




              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           A la vista de les alternatives del “Estudio de Viabilidad de la Remodelación de la Red
                           Arterial Ferroviaria de Tarragona” del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda
                           Urbana del 2022, on es proposa alliberar la ciutat de Tarragona de les mercaderies
                           ferroviàries, però es fan passar per altres poblacions de l’àrea de Tarragona, la
                           Plataforma “Mercaderies per l’Interior” ha realitzat reunions i trobades amb els
                           Ajuntaments afectats, les Cambres de Comerç de Reus i Tarragona, el Port de
                           Tarragona i l’AEQT, per tal de dissenyar un nou traçat del CM respectant les seves
                           demandes i seguint corredors viaris i ferroviaris existents, que no afecti als nuclis de
                           població de l’àrea de Tarragona i, alhora, faciliti el transport de les mercaderies del
                           port i del nostre sector industrial.

                           No cal dir que la Plataforma defensa potenciar el transport de mercaderies per
                           ferrocarril per la seva eficiència energètica, la millor sostenibilitat mediambiental, així
                           com per la millora de la competitivitat de molts sectors econòmics. El CM és important
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           pel desenvolupament de l'economia territorial, per a una integració de l'economia de
                           l'Estat i un millor funcionament del mercat únic europeu. Però, considerem que l’actual
                           traçat del CM per la costa (el “tercer carril”) és perillós per a les persones, per al
                           patrimoni i per a l’entorn des del primer dia que es posi en marxa. Per tant, és
                           imprescindible que, a més d’un traçat definitiu per l’interior i lluny de nuclis poblats,
                           també es dissenyi un de provisional immediat. El tercer carril no pot ser operatiu ni un
                           sol dia pels perills que comporta.

                           Considerant, per una banda, l’augment del transport ferroviari tant de mercaderies
                           com de passatgers i, per l’altra, el perill al que la població que habita prop de la
                           infraestructura ferroviària on hi circulen mercaderies perilloses, resulta imprescindible
                           la creació d’una xarxa ferroviària que pugui separar viatgers de mercaderies. Aquesta
                           separació de viatgers i mercaderies resulta extremadament beneficiosa per ambdós
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           costats i respon a les directives que s’incorporen a diferents plans estratègics pel
                           desenvolupament de les xarxes ferroviàries estatals i europees.

                           El Reial Decret 412/2001 incorpora la necessitat de circumval·lar les poblacions el cas
                           de transportar mercaderies perilloses. Per tant, resulta imprescindible de dotar una
                           doble xarxa ferroviària amb alternatives perquè les mercaderies no entrin als nuclis
                           urbans.

                           En el cas concret del Camp de Tarragona ens trobem amb la confluència de diferents
                           vies ferroviàries més antigues d’ample ibèric i de més recents amb ample
                           internacional o adaptacions amb un tercer rail. La separació de xarxes per viatgers i
                           mercaderies al Camp és del tot viable i necessària pel que es considera urgent
                           treballar per fer-ho possible. Lamentablement, l'Estudi de Viabilitat de Remodelació de
                           la Xarxa Arterial Ferroviària de Tarragona del Ministeri de Transports, Mobilitat i
                           Agenda Urbana de 2022 no incorpora cap solució que alliberi la ciutat de Reus del
                           trànsit de mercaderies perilloses per l’interior del nucli urbà. Aquesta circumstància és
                           del tot desafortunada tenint en compte l’augment del volum de mercaderies perilloses
                           que els estudis que presenta el mateix Ministeri de Transports, Mobilitat i Agenda
                           Urbana augura de cara als propers anys ja que empitjora una situació que, a dia
                           d’avui, ja és insostenible.

                           Així doncs, resulta fonamental establir un nou traçat definitiu per tal de garantir que el
                           transport de mercaderies perilloses pugui circumval·lar les poblacions del Camp de
                           Tarragona. En particular, dins del municipi de Reus, és imprescindible dotar
                           d'alternatives de connexió entre les vies provinents de Saragossa-Casp (Meseta) amb
                           les vies de Lleida-Montblanc pel nord de la ciutat i, per altra banda, la connexió de les
                           mateixes amb el Corredor Mediterrani per l’est del municipi.


              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           Donades les circumstàncies exposades i la necessitat de trobar solucions definitives
                           als problemes actuals cal actuar de forma urgent dotant el Camp de Tarragona de les
                           infraestructures necessàries per donar impuls a la seva indústria, millorar la connexió
                           entre persones i garantir-ne la seguretat per tal de contribuir al progrés social i
                           econòmic del territori.

                           L’Ajuntament de Reus, com a municipi afectat pel pas de mercaderies per l’interior del
                           nucli urbà coincideix i dóna suport al Manifest sobre la necessitat d’un nou traçat del
                           Corredor Mediterrani ferroviari per l’interior i lluny de nuclis poblats i d’una alternativa
                           provisional urgent de desviament del trànsit de mercaderies utilitzant la
                           infraestructura ferroviària actual presentat per la Plataforma Mercaderies per l’Interior.

                           Entre les mesures provisionals, és urgent introduir millores en la gestió de pas de les
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           mercaderies, com pot ser la coordinació dels serveis de protecció civil municipal, de la
                           Generalitat i de ADIF; que aquests serveis siguin informats prèviament del pas
                           d'aquests trens; o que la circulació d'aquests trens sigui en horari de menor quantitat
                           de persones al carrer, així com preveure i pressupostar mesures a implementar que
                           redueixin el risc.

                           Amb això, posem de manifest la necessitat que s’executin les propostes plantejades
                           amb caràcter definitiu així com les exposades amb caràcter més urgent i provisional a
                           fi de posar rumb i traçar les solucions que el nostre municipi i el conjunt del Camp de
                           Tarragona mereix.
                           Per tot l’exposat, l’Ajuntament de Reus adopta els següents acords:

                           PRIMER: Atès que el document “Estudio de viabilidad de la remodelación de la Red
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           Arterial Ferroviaria de Tarragona”, presentat pel Ministerio de Transportes, Movilidad y
                           Agenda Urbana (MITMA), presenta tres possibles alternatives de traçat ferroviari, les
                           quals afecten a altres poblacions (Reus, el Morell, La Pobla de Mafumet, Valls, Creixell,
                           Roda de Berà, El Vendrell, ...), demanem al Ministerio de Transportes y Movilidad
                           SOSTENIBLE i a la Generalitat de Catalunya, un NOU TRAÇAT DEFINITIU del Corredor
                           Mediterrani per l’interior de l’àrea de Tarragona, que sigui eficient i
                           mediambientalment segur i QUE NO AFECTI A CAP NUCLI DE POBLACIÓ, circumval·lant
                           les zones urbanes i el complex petroquímic nord i circuli en paral·lel als corredors
                           viaris o ferroviaris existents. Aquest nou traçat ha de tenir la prioritat, la validesa
                           normativa i el consens dels Ajuntaments i organismes afectats, així com el sentit
                           d’urgència, per tal de dissenyar i executar-ho amb la màxima celeritat.

                           SEGON: Atès que aquest traçat definitiu per l’interior encara s’ha de projectar i
                           executar: Finalització de l’estudi de viabilitat, estudi informatiu i d’impacte ambiental,
                           projecte constructiu i execució d’obra, la qual cosa implica entre 15 i 20 anys, i, vista
                           la unanimitat expressada per organismes, entitats i associacions veïnals de l’àrea de
                           Tarragona per disposar amb la màxima urgència el Corredor Mediterrani per l’interior,
                           derivada del perill inherent per a les persones, el patrimoni i l’entorn, demanem que
                           es porti a terme una ALTERNATIVA PROVISIONAL URGENT per l’interior, utilitzant la
                           infraestructura ferroviària existent, que eviti el pas per les poblacions de les
                           mercaderies, amb les inversions i intervencions de curt termini que puguin permetre
                           que les mercaderies es canalitzin per la nova variant Vila-seca/Camp de Tarragona i
                           pel tram de la Línia d’Alta Velocitat des de Camp de Tarragona fins l’Arboç
                           (aproximadament 30 km). La utilització mixta de la LAV per a mercaderies i
                           passatgers, és una solució que ja es fa servir com a permanent, des de
                           Barcelona/Girona/Frontera. Aquesta alternativa provisional és inexcusablement urgent
                           i necessària i dona compliment al RD 412/2001.


              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           TERCER: Que l’actual línia ferroviària de la costa, que comunica nuclis poblats, sigui
                           exclusiva per a trens de passatgers de rodalies, mitja i llarga distància, desenvolupant
                           les inversions necessàries per millorar la rapidesa, seguretat, qualitat, velocitat,
                           respecte mediambiental i varietat de les interconnexions amb d’altres destinacions
                           pels ciutadans.

                           QUART: Manifestar el suport de l’Ajuntament de Reus al manifest elaborat per la
                           Plataforma ciutadana “Mercaderies per l’interior” sobre la necessitat d’un nou traçat
                           del Corredor Mediterrani ferroviari per l’interior lluny de nuclis poblats i d’una
                           alternativa provisional urgent de desviament del trànsit de mercaderies utilitzant la
                           infraestructura ferroviària actual que s’adjunta a aquesta declaració institucional.

                           CINQUÈ: Comunicar aquests acords al Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           així com al govern de la Generalitat de Catalunya, a la Diputació de Tarragona i a la
                           Plataforma “Mercaderies per l’interior”.»

                                                                      MOCIONS DE L’ALCALDIA

                           2. Alcaldia. Designació de membres del patronat de la FUNDACIÓ EDUCATIVA
                           I SOCIAL.

                           "Arran de la constitució de la Corporació, cal designar els seus membres i
                           representants en el òrgans de govern dels diversos ens instrumentals i òrgans
                           municipals complementaris de l’Ajuntament de Reus, així com en les entitats
                           supramunicipals i altres ens en què participa aquest Ajuntament.
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           Vistes les propostes formulades pels diferents grups polítics municipals per designar
                           els membres del patronat de la FUNDACIÓ EDUCATIVA I SOCIAL.

                           En conseqüència es proposa al Ple de la Corporació l’adopció dels següents acords:

                           PRIMER: Designar com a membres del patronat de la FUNDACIÓ EDUCATIVA I SOCIAL
                           a:

                           •     Fins a un màxim de 6 patrons seran designats per l'Ajuntament de
                               Reus d'entre els membres integrants en el seu Consistori
                               • Daniel Recasens Salvador
                               • Òscar Subirats Torrebadell
                               • Montserrat Caelles Bertran
                               • Ana Isabel Martínez Serrano
                               • Maria del Pilar López Bastida
                               • Enrique Martín Domínguez

                           SEGON: Comunicar l’adopció d’aquest acord a les persones designades i a la
                           Fundació corresponent."

                           Sotmesa la proposta a votació, s'aprova per unanimitat.

                           3. Alcaldia. Nomenament de membres i representants en distints òrgans i
                           organismes municipals.

                           "Arran de la constitució de la Corporació, cal designar els seus membres i
                           representants en el òrgans de govern dels diversos ens instrumentals i òrgans


              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           municipals complementaris de l’Ajuntament de Reus, així com en les entitats
                           supramunicipals i altres ens en què participa aquest Ajuntament.

                           El Coordinador de Salut Pública el 5 de desembre de 2023 va emetre informe proposta
                           de nomenament dels representants al Consell Municipal de Salut.

                           Vista la proposta del Grup Municipal de VOX de canvi dels seus representants a
                           l’Institut Municipal Reus Cultura; a l’Agència de Promoció de Ciutat «Reus Promoció»; a
                           la Comissió de Seguiment de la Llengua Catalana i al Consell Municipal de Serveis
                           Socials.

                           En conseqüència es proposa al Ple de la Corporació l’adopció dels següents acords:

                           PRIMER: Designar els següents membres i representants en el òrgans de govern dels
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           diversos ens instrumentals i òrgans municipals complementaris de l’Ajuntament de
                           Reus, així com en les entitats supramunicipals i altres ens en que participa aquest
                           Ajuntament:

                           CONSELL MUNICIPAL DE SALUT

                           •       Vuit persones representants de les entitats o associacions ciutadanes
                                   registrades i que centrin la seva activitat principal en l’àmbit de la
                                   salut.
                               •   Associació Familiars de Malats mentals Dr. Francesc Tosquelles. Representant:
                                   Carolina Navarrete Martínez; Suplent: Andrea Salaide Rovira.
                               •   Lliga d'afectats Reumatològics i discapacitats de les comarques de Tarragona.
                                   Representant: Emília Altarriba Alberch; Suplent: Xavier Vendrell Mercado.
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                               •   Federació d'Associacions de discapacitats Físics Mestral. Representant: Emília
                                   Altarriba Alberch; Suplent: Alfred Blasi Escudé.
                               •   Associació de donants de Sang del Baix Camp. Representant: Pere Líndez
                                   Borràs.
                               •   Lliga Contra el Càncer de les comarques de Tarragona. Representant: M. Rosa
                                   Borràs Alberich; Suplent: Loreto Piñol Bonastre.
                               •   Associació de Bipolars de Catalunya. Representant: Teresa Carot Subirats.
                               •   AELAM – Associación Española de Linfangioleiomiomatosis. Representant: Maria
                                   Guerrero Rajo.

                           •       Una persona representant de la Federació d’Associacions de Veïns de
                                   Reus.
                                    Representant: M. Elena Baquero Indias.

                           •       Una persona representant de cadascuna de les entitats que presten
                                   serveis de salut de caràcter públic a la ciutat.
                               •   SALUT SANT JOAN REUS-BAIX CAMP. Representant: Anton Benet Català; Suplent:
                                   Ramon Descarrega Queralt.
                               •   INSTITUT CATALÀ DE LA SALUT. Representant: Daniel Ferrer-Vidal Cortella.
                               •   Grup Pere Mata. Representant: Francesc Xavier Arrufat; Suplent: Misericòrdia
                                   Juanpere Magrané.
                               •   INSTITUT D'INVESTIGACIÒ SANITÀRIA PERE VIRGILI. Representant: Joan Vendrell
                                   Ortega; Suplent: Jordi Salas Salvadó.
                               •   ASSEMBLEA LOCAL DE CREU ROJA A REUS. Representant: Joan Aragonès Boqué.
                               •   CENTRE MQ REUS, S.A. Representant: Montse Boix Ricart; Suplent: Sandra
                                   Òdena Vallverdú.




              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                               •   EAP CAP ST PERE – CENTRE. Representant: Francesc J. Barrio Torell; Suplent
                                   Tania Martínez Molina.
                               •   EAP CAP ST PERE – II. Representant: Francesc J. Barrio Torell; Suplent: Margarida
                                   Robert Vilà.
                               •   EAP BARRI FORTUNY REUS V. Representant: Rosa M. Serrano Martos; Suplent:
                                   Montserrat Boqué Cavallé.
                               •   EAP CAP LLIBERTAT REUS III. Representant: Maria Moreno Gómez; Suplent: Alicia
                                   Reche Martínez.
                               •   EAP CAP HORTS DE MIRÓ - REUS IV. Representant: Jordi Segarra Albareda;
                                   Suplent: Ester Granado Font.

                           •       Una persona representant del Servei Català de la Salut.
                               •   Representant: Immaculada Grau Farrús; Suplent: Òscar Ros Garrigós.
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           •      Una persona representant de l’Agència de Salut Pública de Catalunya
                               de la Generalitat de Catalunya.
                               • Representant: Conrad Casas Segalà; Suplent: Mònica Serrano Roman.

                           •       Una persona representant la Universitat Rovira i Virgili.
                               •   Representant: Fàtima Sabench Pereferrer.

                           •      Una persona representant de cadascun dels Col·legis Oficials de
                               Tarragona que             vinculats a l’àmbit de salut realitzin activitats a la
                               ciutat de Reus.
                               • Col·legi Oficial de Metges de Reus. Representant: Mireia Garcia Villarrubia.
                               • Col·legi Oficial d'Infermeres i Infermers de Tarragona. Representant: Manuela
                                  Bonillo Caballero.
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                               • Col·legi de Farmacèutics de Tarragona. Representant: Tània Piqué Calafell;
                                  Suplent: Mercè Estapé Maduell.
                               • Col·legi Oficial de Psicòlegs de Catalunya - Delegació de Tarragona.
                                  Representant: Eva Llàtser Gayà.
                               • Col·legi de Fisioterapeutes de Catalunya. Representant: Laura Menes Fernández;
                                  Suplent: Tania López Hernández.
                               • Col·legi de Dietistes-Nutricionistes de Catalunya. Representant: Rosa M.
                                  Albadalejo Perales; Suplent: Roser Martí Cid.
                               • Col·legi Oficial de Veterinaris de Tarragona. Representant: Maria Pilar Garcia
                                  Malo.
                               • Col·legi Oficial d'Òptics Optometristes de Catalunya. Representant: M. Pia
                                  Teixidó Pont; Suplent: Helena Vidal Llop.

                           Podran assistir com a convidats per la presidència les persones a títol
                           individual que estiguin interessades en l’àmbit de la salut, inscrites al
                           Registre ciutadà de l’Ajuntament de Reus amb un màxim de quatre.
                              • Carles Busquets Rosich
                              • David Garreta Muniello
                              • Eva Medina Bover
                              • Sandra Llauradó Carrión

                           INSTITUT MUNICIPAL REUS CULTURA

                           Consell General:
                           • Un representant de cada grup polític amb representació municipal:
                              • (VOX) Sr. Francisco Javier Vaquero Rodríguez, en substitució del Sr. José Ruiz
                                 Martínez.


              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           AGÈNCIA DE PROMOCIÓ DE CIUTAT “REUS PROMOCIÓ”

                           Consell General:
                           • Un/a representant de cada grup polític amb representació municipal:
                              • (VOX) Sr. Francisco Javier Vaquero Rodríguez, en substitució del Sr. José Ruiz
                                 Martínez.

                           COMISSIÓ DE SEGUIMENT DE LA LLENGUA CATALANA

                              Un regidor de cada grup municipal:
                                  • (VOX) Sr. Francisco Javier Vaquero Rodríguez, en substitució del Sr. José Ruiz
                                   Martínez.
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           CONSELL MUNICIPAL SERVEIS SOCIALS

                              Un/a representant de cada grup municipal:
                                  • Sra. Clara Marzo Aguilar, en substitució del Sr. José Ruiz Martínez.

                           SEGON: Comunicar l’adopció d’aquest acord a les persones interessades, a les
                           regidories, òrgans i organismes corresponents."

                           Sotmesa la proposta a votació, s'aprova per unanimitat. (La Sra. Llauradó vota
                           verbalment)

                                                           SERVEIS DE TERRITORI I URBANISME
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           4. Gestió Urbanística. Aprovació provisional de la Modificació puntual de la
                           Revisió del Pla general d'ordenació urbana de Reus, en l'àmbit de les àrees
                           del Barri del Carme: PAU 12, PAU 13, PAU 14 i PAU 15.

                           "Vist l’acord adoptat pel Ple d’aquest Ajuntament en sessió de data 21 de juliol de
                           2023, mitjançant el qual es va aprovar inicialment la Modificació puntual de la Revisió
                           del Pla general d’ordenació urbana de Reus, en l’àmbit de les àrees del Barri del
                           Carme: PAU 12 Passatge del carrer Closa de Freixa, PAU 13 Plaça del Bisbe Grau, PAU
                           14 Eixamplament del carrer de Sant Benet i PAU 15 Prolongació del carrer de Sant
                           Benet, redactada pels Serveis Tècnics Municipals.

                           Aquesta Modificació puntual de la Revisió del Pla general d’ordenació urbana de Reus
                           ve motivada per la voluntat municipal d’impulsar la realització de les actuacions
                           previstes en el Projecte d’intervenció integral del barri del Carme, tot donant
                           compliment al conveni de col·laboració signat en data 28 de març de 2023 entre
                           l’Ajuntament de Reus, l’Institut Català del Sòl i el Servei Català de la Salut per al
                           desenvolupament dels polígons d’actuació urbanística de l’àmbit d’aquesta
                           modificació, que es troba integrat dintre d’aquest document de modificació puntual
                           del planejament general.

                           L’objectiu de la modificació és facilitar el desenvolupament dels PAU 12, PAU 13, PAU
                           14, i PAU 15 de manera conjunta, i el desenvolupament d’aquests polígons comporta:

                           - D’una banda, continuar el procés de regeneració urbana al Barri del Carme, previst
                           pel planejament vigent, que en l’àmbit que ens ocupa preveu:




              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                                * Obrir una petita plaça per crear un espai lliure central per a aquesta zona sud
                                del barri del Carme; un espai de mesures similars a la plaça del Castell, que
                                tindrà tres de les quatre façanes de nova construcció.

                                * La construcció d’habitatges de renda lliure i de protecció oficial. Segons el
                                planejament vigent els primers situats en els PAU 12-14 i els segons en els PAU
                                13-15. La proposta en modifica la situació mantenint el sostre destinat a
                                habitatges de protecció oficial.

                                * Completar el teixit i millorar la connectivitat entre el carrer de la Closa de Freixa
                                i el carrer de Sant Jaume, en el sentit nord-sud, i entre el carrer de Sant Francesc
                                amb el carrer de Sant Antoni, en el sentit est-oest.

                                * La construcció d’un aparcament unitari en el subsòl.
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           - D’altra banda: possibilitar la construcció d’un Centre d’Assistència Primària en els
                           terrenys situats en part del PAU 12 i el PAU 14. Tot i que l’ús sanitari és admès en la
                           Zona II Eixamples antics (art 194 normativa PGO), és necessari agrupar els polígons
                           previstos en el planejament vigent, per, tal com estableix el conveni, mitjançant la
                           gestió posterior a aquesta modificació, tirar endavant la construcció del Centre
                           d’Atenció Primària previst.

                           Atès que d'acord amb el que preveu la Disposició Addicional Desena del Text refós de
                           la Llei d'urbanisme, aprovat pel Decret Legislatiu 1/2010, de 3 d'agost, l’esmentada
                           modificació puntual i el conveni urbanístic de col·laboració de 28 de març de 2023 que
                           hi conté, han estat sotmesos a informació pública per un termini de dos mesos per
                           haver coincidit parcialment el termini amb el mes d’agost, mitjançant edicte de
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           convocatòria d’aquesta publicat diari El Punt Avui del 10 d’agost de 2023 i BOP de
                           Tarragona del 17 d’agost de 2023, i també al tauler d’anuncis i a la seu electrònica de
                           l'Ajuntament, sense que s'hagin formulat al·legacions. En aquest darrer mitjà també
                           s’ha pogut consultar el contingut íntegre del projecte.

                           Atès que en compliment de l'establert a l'article 85.5 del Text refós de la Llei
                           d'urbanisme, aprovat pel Decret legislatiu 1/2010, de 3 d'agost, s’ha sol·licitat informe
                           a la Direcció General d’Aviació Civil de la Secretaria General de Transports i Mobilitat,
                           que l’ha emès en data 28 de novembre de 2023 en sentit favorable, a condició que
                           s’incorpori el plànol de servituds aeronàutiques annex al seu informe i es deixi
                           constància expressa en la normativa de la seva documentació.

                           Vist l’informe dels Serveis Tècnics Municipals de data 30 de novembre de 2023, amb
                           el qual s’acompanya el nou document de modificació puntual que incorpora el plànol
                           d’Ordenació O.02 «Servituds Aeronàutiques» i recull en la normativa l’obligació del seu
                           compliment, tal i com s’assenyala en l’informe de la Direcció General d’Aviació Civil.

                           Vist l’informe jurídic de data 11 de juliol de 2023, que consta a l'expedient.

                           Atesa la competència prevista a l'article 22.2.c) de la Llei 7/1985, de 2 d'abril,
                           reguladora de les Bases del règim local, i 52.2.c) del Decret Legislatiu 2/2003, de 28
                           d'abril, pel qual s'aprova el Text refós de la Llei municipal i de règim local de
                           Catalunya.

                           D’acord amb l’establert a l’article 6 del text refós de la Revisió del Pla general
                           d’ordenació urbana, i dels articles 85, 96, 97, 104 i concordants del Decret Legislatiu
                           1/2010, de 3 d'agost, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei d’urbanisme.


              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           Per tot l’exposat, es proposa al Ple, previ dictamen de la Comissió Informativa de
                           Serveis de Territori i Urbanisme, l’adopció dels següents acords:

                           Primer.- Aprovar provisionalment la Modificació puntual de la Revisió del Pla general
                           d’ordenació urbana de Reus, en l’àmbit de les àrees del Barri del Carme: PAU 12
                           Passatge del carrer Closa de Freixa, PAU 13 Plaça del Bisbe Grau, PAU 14
                           Eixamplament del carrer de Sant Benet i PAU 15 Prolongació del carrer de Sant Benet,
                           redactada pels Serveis Tècnics Municipals, que conté el conveni de col·laboració signat
                           en data 28 de març de 2023 entre l’Ajuntament de Reus, l’Institut Català del Sòl i el
                           Servei Català de la Salut.

                           Segon.- Elevar-ho a la Generalitat de Catalunya als efectes de la seva aprovació
                           definitiva."
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           L’alcaldessa dona la paraula a la Sra. Martínez que fa una INTERVENCIÓ per exposar la
                           proposta i seguidament ES PRODUEIX DEBAT.

                           Sotmesa la proposta a votació, s'aprova amb 24 vots a favor: ((PSC-CP): Sres./Srs.
                           Guaita, Baiges, Martínez, Muñoz, López, Marcos, Escoda i Martín; (ERC-AM): Sres./Srs.
                           Llauradó, Flores,        Recasens, i Subirats; (A): Sr./Sra. Rubio i Vázquez; (JxR-CM):
                           Sres./Srs. Pallarès, Caballero, Caelles, Gavaldà i Cuerba; (VOX): Srs. Pardo i Vaquero;
                           (PP): Sra./Sr. Virgili i Domènech i (regidor no adscrit): Sr. Ruiz) i 1 abstenció: (CUP): Sra.
                           Pàmies.

                                                                           SERVEIS GENERALS
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           5. Bon Govern, Transparència i Participació. Aprovació del Pla d'acció
                           Municipal (PAM) de Reus per al període de 2023 a 2027.

                           "El Pla d’Actuació Municipal és una eina de planificació que aprova el govern
                           municipal, que recull les prioritats, compromisos i actuacions clau que el govern
                           proposa impulsar al llarg del mandat i que serveix per conduir l’acció del govern
                           durant tot aquest període.

                           En l’anterior mandat corporatiu es va aprovar el Pla d’Acció Municipal de Reus pel
                           període de 2019 a 2023 i amb les noves eleccions celebrades el passat 28 de maig de
                           2023 i el nou govern s’ha elaborat un nou Pla d’Acció Municipal de Reus.

                           A través d’un equip de treball creat a l’efecte s’ha elaborat el Pla d’Acció Municipal de
                           Reus per al període 2023-2027. L’esmentat equip de treball ha estat integrat per la
                           regidora delegada de l’Àrea de Bon Govern, Transparència i Participació, el gerent de
                           Serveis Generals, una tècnica de la gerència de Serveis Generals de l’àmbit de
                           planificació i de bon govern i la tècnica de participació ciutadana. En la seva versió
                           extensa s’afegiren la resta de gerències i direccions municipals de l’Ajuntament i
                           entitats dependents, que enllaçaren amb el personal tècnic, un assessor polític de
                           cada grup municipal del govern, i la cap de gabinet d’Alcaldia, que enllacen amb la
                           resta de càrrecs electes del govern.

                           La proposta de Pla d’Acció Municipal s’ha elaborat amb el propòsit de planificar l’acció
                           de govern al llarg del mandat 2023-2027 de manera transversal, definint i ordenant
                           els objectius que es volen impulsar i les accions que es duran a terme per aconseguir-
                           los, i amb la voluntat que pugui esdevenir una eina de caràcter informatiu i divulgatiu
                           de l’acció de govern a la ciutadania, i a la vegada possibiliti que es pugui retre


              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           comptes de l’assoliment del Pla d’Acció Municipal davant la ciutadania i avaluar el
                           compromís adquirit amb la ciutadania.

                           Vers aquest Pla d’Acció Municipal, que se sotmet a aprovació, s’ha realitzat un procés
                           participatiu consultiu, de tal manera que ha permès que la ciutadania hagi pogut
                           incidir en la priorització de les accions que s’inclou.

                           El Pla d’Acció Municipal 2023-2027 planteja un total de 84 objectius de mandat,
                           classificats en 3 eixos conceptuals i un segon nivell de classificació que representen 20
                           àmbits d’actuació. A cada objectiu de mandat s’hi orienten tot un seguit d’accions i
                           línies d’actuació, fins arribar a les 405 que conformen el document final.

                           Tot seguit es mostren els nivells eix i àmbit:
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           1.ESCOLTA ACTIVA: LES PERSONES AL CENTRE
                           1.1. Infants, joves i persones grans
                           1.2. Ciutat educadora
                           1.3. Els drets socials de les persones
                           1.4. Accés a l’habitatge
                           1.5 Activitat cultural i patrimoni
                           1.6. Igualtat i diversitat
                           1.7. Viure amb salut
                           1.8. Foment de l’esport
                           1.9. Vida a la comunitat
                           1.10. Ciutat segura
                           1.11. Administració amigable
                           1.12. Qualitat dels serveis públics
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           1.13. Transparència, participació i ètica pública
                           2. CIÈNCIA, INNOVACIÓ I CREIXEMENT ECONÒMIC
                           2.1. Sectors estratègics i comerç de proximitat
                           2.2. Emprenedoria, empresa i ocupació
                           2.3. Coneixement i Innovació
                           2.4. Projecte de la ciutat al món
                           3. CIUTAT VERDA I SOSTENIBLE
                           3.1. Medi Ambient, recursos naturals i animals de companyia
                           3.2. Espai públic i cohesió urbanística
                           3.3. Mobilitat sostenible

                           Vist l’informe tècnic emès per la gerència de Serveis Generals sobre la redacció i
                           aprovació del Pla d’Acció Municipal per al període 2023-2027.

                           Vist el contingut del Pla d’Acció Municipal per al període 2023-2027 que consta a
                           l’expedient de referència.

                           Vistos els articles 4 de la Llei 7/1985, de 2 d'abril, reguladora de les bases de règim
                           local i 8 del Decret legislatiu 2/2003, de 28 d'abril, pel qual s’aprova el Text refós de la
                           Llei municipal i de règim local de Catalunya, en relació a les potestats de programació
                           i de planificació dels ens locals.

                           Per tot l'exposat, i amb el previ dictamen de la Comissió Informativa de Serveis
                           Generals, es proposa al Ple de la Corporació l'adopció dels següents ACORDS:

                           Primer: Aprovar el Pla d’Acció Municipal de Reus per al període 2023 – 2027, en els
                           termes que consta a l’expedient de referència.


              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           Segon: Donar al Pla d’Acció Municipal de Reus esmentat la publicitat pertinent."

                           L’alcaldessa dona la paraula a la Sra. Flores que fa una INTERVENCIÓ per exposar la
                           proposta i seguidament ES PRODUEIX DEBAT.

                           L’alcaldessa fa una INTERVENCIÓ final.

                           Sotmesa la proposta a votació, s'aprova amb 15 vots a favor: ((PSC-CP): Sres./Srs.
                           Guaita, Baiges, Martínez, Muñoz, López, Marcos, Escoda i Martín; (ERC-AM): Sres./Srs.
                           Llauradó, Flores, Recasens, i Subirats; (A): Sr./Sra. Rubio i Vázquez i (regidor no
                           adscrit): Sr. Ruiz), 6 vots en contra: ((JxR-CM): Sres./Srs. Pallarès, Caballero, Caelles,
                           Gavaldà i Cuerba i (CUP): Sra. Pàmies) i 4 abstencions: ((VOX): Srs. Pardo i Vaquero i
                           (PP): Sra./Sr. Virgili i Domènech)
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           6. Defensa Jurídica-Coordinació Empreses Municipals-Ajuntament. Prendre
                           en consideració i aprovar inicialment la memòria justificativa per a l’exercici
                           de l’activitat econòmica de serveis funeraris mitjançant una societat pública
                           de caràcter supramunicipal.

                           "Mitjançant acord plenari de 20 d’octubre de 2023 es va acordar l'inici de l’expedient
                           per acreditar la conveniència i oportunitat per a dur a terme l’exercici de l’activitat
                           econòmica de serveis funeraris mitjançant una societat pública de caràcter
                           supramunicipal, a l’empara de l’article 86 de la Llei 7/1985, de 2 d’abril, reguladora de
                           bases de règim local (a partir d’ara, LRBRL) i l’article 243 del Decret legislatiu 2/2003,
                           de 28 d’abril, pel qual s’aprova el text refós de la Llei municipal i de règim local de
                           Catalunya (en endavant, TRLMRLC).
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           La voluntat dels ajuntaments és dur a terme la prestació en concurrència amb les
                           empreses privades que actuen en aquest sector.

                           La Comissió d'estudi nomenada en el mateix acord ha finalitzat els seus treballs en el
                           termini fixat.

                           Mitjançant ofici de la presidenta de la Comissió, Sra. Montserrat Flores Juanpere, amb
                           Registre General d’Entrada a la Corporació 2023056819 de data 4 de desembre 2003
                           s’ha rebut el document de memòria justificació de la conveniència i oportunitat de
                           l’exercici de l’activitat econòmica de serveis funeraris mitjançant la constitució d’una
                           societat pública de caràcter supramunicipal -«MEMORIA JUSTIFICATIVA PER A
                           L’EXERCICI DE L'ACTIVITAT ECONOMICA DE SERVEIS FUNERARIS D’AMBIT
                           SUPRAMUNICIPAL, FuneCamp Serveis Funeraris Municipals, Novembre 2023»- per tal
                           que sigui elevada al ple de la Corporació per a la seva presa en consideració i, si
                           s’escau, aprovació.

                           El referit document conté tots els elements que determina l’article 146 del Decret
                           179/1995, de 13 de juny, pel qual s’aprova el Reglament d’obres, activitats i serveis
                           dels ens locals (en endavant, ROAS), i justifica degudament la conveniència i
                           oportunitat de la iniciativa, així com l’adequació de l’activitat a l’interès públic.

                           El document defineix el contingut de la prestació de serveis funeraris, de caràcter
                           essencial i interès general per imperatiu de l’article 1 de la Llei 2/1997, de 3 d’abril,
                           sobre serveis funeraris. Es preveu que la prestació en els municipis de Reus i en els de
                           Vila-seca, Salou i Constantí es dugui a terme a partir de la constitució d’una empresa




              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           funerària pública supramunicipal, que durà a terme l’exercici d’aquesta activitat
                           econòmica en els diferents municipis.

                           Es preveu igualment que l’activitat que actualment duu a terme la societat REUS
                           SERVEIS MUNICIPALS SA mitjançant la Divisió de Serveis Funeraris Reus i Baix Camp
                           s’exerceixi a través de la societat mercantil supramunicipal de nova creació, amb
                           fonament en els articles 137, 140, 211, 227 i concordants del ROAS.

                           Així mateix, a la memòria es justifica que resta garantit el compliment dels objectius
                           d’estabilitat pressupostària i sostenibilitat financera de les hisendes municipals en
                           l’exercici de les seves competències, en els termes previstos per l’article 86 de la
                           LRBRL i l’article 243 del TRLMRLC citats, que s’han de posar en relació amb la Llei
                           orgànica 2/2012, de 27 d’abril, d’estabilitat pressupostària i sostenibilitat financera.
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           Consta una proposta estatutària, tal com prescriu l’article 139 del ROAS, que és
                           conforme a la legislació mercantil. També consta proposta tarifària

                           Consta a l’expedient informe conjunt de la Secretaria i la Intervenció de 4 de
                           desembre de 2023.

                           D'acord amb els articles 147, 148 i concordants del ROAS, així com l’article 243 del
                           TRLMRLC, és procedent la presa en consideració de la memòria per part del ple de
                           l’Ajuntament, si s’escau, la seva aprovació inicial i seguidament sotmetre la memòria i
                           l’expedient a informació pública per un període no inferior a trenta dies, als efectes
                           que s'hi puguin formular reclamacions i al·legacions.

                           Conforme a l’article 22.2 b) en relació amb l’artilce 47.2 g) de la LRBRL i l’article 52.2
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           b) en relació a l’article 114.3 d) del TRLMRLC, la competència per l’adopció d’aquests
                           acords és del ple de la Corporació amb el vot favorable de la majoria absoluta dels
                           seus membres.

                           Per tot l’exposat i previ dictamen favorable de la Comissió Informativa de Serveis
                           Generals de l'Ajuntament, es proposa al Ple l'adopció dels següents ACORDS:

                           PRIMER. Prendre en consideració i aprovar inicialment la memòria per a la justificació
                           de la conveniència i oportunitat de l’exercici de l’activitat econòmica de serveis
                           funeraris mitjançant la constitució d’una societat pública de caràcter supramunicipal
                           -«MEMORIA JUSTIFICATIVA PER A L’EXERCICI DE L'ACTIVITAT ECONOMICA DE SERVEIS
                           FUNERARIS D’AMBIT SUPRAMUNICIPAL, FuneCamp Serveis Funeraris Municipals,
                           Novembre 2023»- , basant-se en l’acord plenari de 20 d’octubre de 2023.

                           SEGON. Sotmetre l'expedient i a memòria a informació pública pel termini de trenta
                           dies, a comptar des de la darrera publicació de les que es disposen al paràgraf
                           següent, a efectes de presentació d'al·legacions i reclamacions.

                           Si en el període d’informació pública no es formulen al·legacions i o reclamacions, la
                           memòria elaborada i el projecte restaran aprovats definitivament.

                           TERCER. Publicar un únic anunci d’informació pública al Diari Oficial de la Generalitat
                           de Catalunya, al Butlletí Oficial de la Província de Tarragona i en un mitjà de
                           comunicació escrita, publicacions que portarà a terme l’Ajuntament de Reus, per sí
                           mateix i per la resta de municipis afectats, si així ho acorden, sens perjudici de la
                           publicació al tauler electrònic d'edictes dels respectius ajuntaments."




              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           L’alcaldessa dona la paraula a la Sra. Flores que fa una INTERVENCIÓ per exposar la
                           proposta i seguidament ES PRODUEIX DEBAT.

                           Sotmesa la proposta a votació, s'aprova 23 vots a favor i 2 vots en contra.

                           Sotmesa la proposta a votació, s'aprova amb 23 vots a favor: ((PSC-CP): Sres./Srs.
                           Guaita, Baiges, Martínez, Muñoz, López, Marcos, Escoda i Martín; (ERC-AM): Sres./Srs.
                           Llauradó, Flores, Recasens, i Subirats; (A): Sr./Sra. Rubio i Vázquez; (regidor no
                           adscrit): Sr. Ruiz; (JxR-CM): Sres./Srs. Pallarès, Caballero, Caelles, Gavaldà i Cuerba;
                           (PP): Sra./Sr. Virgili i Domènech i CUP): Sra. Pàmies) i 2 vots en contra: ((VOX): Srs.
                           Pardo i Vaquero.

                           7. Servei d'Aprovisionaments, Contractació i Patrimoni. Donar compte del
                           Decret d’Alcaldia de compareixença en el recurs contenciós administratiu
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           interposat contra la resolució TCCSP, relatiu a la concessió d’obra per a la
                           construcció i explotació del Centre Aquàtic i de Fitness.

                           "Es dóna compte i es proposa al Ple de la Corporació la ratificació del Decret de
                           l’Alcaldia número 2023023654, de data 13 de novembre de 2023, pel qual es tramet
                           l’expedient administratiu i es compareix com a administració demandada, en el recurs
                           contenciós administratiu interposat contra la resolució del Tribunal Català de
                           Contractes del Sector Públic, de desestimació del recurs especial en matèria de
                           contractació interposat contra l’acord plenari pel qual es declara deserta la licitació
                           corresponent a la concessió d’obra per a la construcció i explotació del Centre Aquàtic
                           i de Fitness (CAIF).

                           «Decret de l’Alcaldia número 2023023654
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           Atès que en data 18 d’octubre de 2023, ha tingut entrada al Registre General de la
                           Corporació, amb número de registre 2023115257, Decret i Ofici de data 11 d’octubre
                           de 2023, tramesos per la Lletrada de l’Administració de Justícia de la Secció Cinquena
                           de la Sala Contenciosa Administrativa del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya,
                           pels quals s’admet a tràmit el recurs contenciós administratiu interposat per DUET SPA
                           & SPORT SL, contra la resolució 436/2023 del Tribunal Català de Contractes del Sector
                           Públic, de 12 de juliol de 2023, de desestimació del recurs especial en matèria de
                           contractació (N-2022-0534) interposat contra l’acord de Ple, de data 18 de novembre
                           de 2022, pel qual es declara deserta la licitació corresponent a la concessió d’obra per
                           a la construcció i explotació del Centre Aquàtic i de Fitness (CAIF) (CONCOBR-
                           0248/2020). L’esmentat recurs contenciós administratiu se segueix pel procediment
                           ordinari número 256/2023.

                           Atès que pel mateix Decret es reclama a l’Ajuntament de Reus la remissió de
                           l’expedient administratiu en el termini de vint dies, i se l’emplaça per tal que pugui
                           personar-se en forma en aquest recurs.

                           Atès que cal que aquesta Corporació comparegui en l’esmentat recurs contenciós
                           administratiu per defensar els interessos municipals.

                           Atès que les persones interessades en aquest procediment, d’acord amb allò previst a
                           l’article 8 i concordants de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment
                           administratiu comú de les administracions públiques, en relació amb l’article 49.1 de
                           la Llei 29/1998, de 13 de juliol, reguladora de la jurisdicció contenciosa administrativa
                           (en endavant, LJCA) són únicament la mateixa empresa recurrent, ja que va ser l’única




              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           empresa licitadora, i per tant, no procedeix emplaçar a cap interessat per tal que
                           pugui comparèixer i personar-se davant de l’òrgan judicial en el termini de nou dies.

                           Atès que sobre la representació i la defensa de la Corporació són d’aplicació els
                           articles 23 i 24 de la LJCA, posats en relació amb l’article 551.3 de la Llei orgànica
                           6/1985, d'1 de juliol, del poder judicial, que preveu la possibilitat que la representació i
                           defensa de les entitats locals pels lletrats que serveixin en els serveis jurídics
                           d'aquestes Administracions Públiques.

                           Atès que pel que fa al procediment seguit són d’aplicació els articles 45 i concordants,
                           així com l’article 129 i següents de la LJCA, i també l’article 30 del Decret 221/2013,
                           de 3 de setembre, pel qual es regula el Tribunal Català de Contractes del Sector Públic
                           i s’aprova la seva organització i el seu funcionament, que preveu la tramesa de
                           l’expedient d’aquest Tribunal a l’òrgan contractual que ha dut a terme originàriament
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           l’acte impugnat, per tal que s’incorpori a l’expedient de contractació i el remeti, en
                           aquest cas, al Tribunal Superior de Justícia de Catalunya.

                           Atès que l’òrgan competent per acordar la compareixença en el recurs contenciós
                           administratiu, i per raó de la matèria, és el Ple de l’Ajuntament, ja que l’acte
                           administratiu originari impugnat és l’acord de Ple de 18 de novembre de 2022, essent
                           d’aplicació la disposició addicional segona de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de
                           contractes del sector públic, precepte que cal posar en relació amb l’article 22.2 j) de
                           la Llei 7/1985, de 2 d’abril, reguladora de les bases del règim local, i l’article 52.2.k)
                           del Decret legislatiu 2/2003, de 28 d’abril, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei
                           municipal i de règim local de Catalunya.

                           Atès que el termini de 20 dies atorgat a l’Ajuntament pel Tribunal Superior de Justícia
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           de Catalunya, per a la remissió de l’expedient i la compareixença, finalitza el dia 16 de
                           novembre de 2023, i no està prevista abans d’aquesta data la celebració de cap Ple de
                           la Corporació.

                           Vistes les competències atribuïdes a aquesta Alcaldia per l'article 21 de la Llei 7/1985, de
                           2 d'abril, de Reguladora de les Bases de Règim Local i l'article 53 del Decret Legislatiu
                           2/2003, de 28 d'abril, pel qual s'aprova el Text Refós de la Llei Municipal i de Règim local
                           de Catalunya.

                           HE RESOLT:

                           PRIMER. Trametre l’expedient administratiu número CONCOBR-0248/2020, relatiu a la
                           licitació de la concessió d’obra per a la construcció i explotació del Centre Aquàtic i de
                           Fitness (CAIF), del Servei d’Aprovisionaments, Contractació i Patrimoni de l’Ajuntament
                           de Reus, a la Secció Cinquena de la Sala Contenciosa Administrativa del Tribunal
                           Superior de Justícia de Catalunya.

                           SEGON. Comparèixer davant la Secció Cinquena de la Sala Contenciosa
                           Administrativa del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya, com a administració
                           demandada, en el recurs contenciós administratiu seguit pel procediment ordinari
                           número 256/2023, interposat per DUET SPA & SPORT SL, contra la resolució 436/2023
                           del Tribunal Català de Contractes del Sector Públic, de 12 de juliol de 2023, de
                           desestimació del recurs especial en matèria de contractació (N-2022-0534) interposat
                           contra l’acord de Ple, de data 18 de novembre de 2022, pel qual es declara deserta la
                           licitació corresponent a la concessió d’obra per a la construcció i explotació del Centre
                           Aquàtic i de Fitness (CAIF) (CONCOBR-0248/2020).




              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           TERCER. Encomanar la representació de l’Ajuntament de Reus al procurador dels
                           Tribunals, el senyor Àngel Joaniquet Tamburini, i la defensa a la lletrada d’aquesta
                           Corporació, adscrita a la Secretaria General, la senyora Núria Puig Masanés.

                           QUART. Donar compte d'aquesta resolució al Ple de la Corporació en la propera reunió
                           que es dugui a terme.

                           Ho mana i signa el Molt Il·lustre Sr. Alcalde, a la ciutat de Reus, el dia que consta en la
                           diligència de registre.»

                           En conseqüència, es proposa al Ple de la Corporació, l’adopció del següent acord:

                           Ratificar el Decret de l’Alcaldia número 2023023654, de 13 de novembre de 2023,
                           relatiu a la tramesa de l’expedient administratiu i compareixença com a administració
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           demandada, en el recurs contenciós administratiu interposat contra la resolució del
                           Tribunal Català de Contractes del Sector Públic, de desestimació del recurs especial en
                           matèria de contractació interposat contra l’acord plenari pel qual es declara deserta la
                           licitació corresponent a la concessió d’obra per a la construcció i explotació del Centre
                           Aquàtic i de Fitness (CAIF)."

                           L’alcaldessa dona la paraula al Sr. Muñoz que fa una INTERVENCIÓ per exposar la
                           proposta i seguidament ES PRODUEIX DEBAT.

                           Sotmesa la proposta a votació, s'aprova per unanimitat.

                           A les 10:08 h la presidència estableix un recés en la sessió que es reprèn a les 10:32
                           h amb el tractament del següent punt de l’ordre del dia:
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           L’alcaldessa fa una INTERVENCIÓ per explicar el motiu del recés.

                                                            MOCIONS DELS GRUPS MUNICIPALS

                           8. Moció del GRUP MUNICIPAL PARTIT POPULAR referent a la creació d’una
                           brigada d’intervenció ràpida.

                           El departament de brigades municipals ha sofert una davallada important de
                           treballadors durant l’última dècada. Els inicis es remunten amb l’obertura de les
                           biblioteques públiques, els centres cívics i l’impuls en la gestió de l’empadronament,
                           on part dels operaris d’aquest departament són els qui passen a cobrir aquests llocs
                           de treball. Un altre factor són les jubilacions i les segones activitats, places que no han
                           estat cobertes de forma continuada.

                           Per compensar aquest descens, la contractació de nous treballadors va passar a
                           través dels plans d’ocupació, contractes de 6 a 12 mesos de durada depenent de cada
                           programa, amb l’objectiu de fer treballs d’interès públic i social. El gran inconvenient
                           és que es contracta molt de tant en tant, sent insuficient per mantenir el departament
                           en òptimes condicions.

                           El passat Ple ordinari de divendres 17 de novembre, arran de la notícia de la creació
                           d’una brigada d’intervenció ràpida per part del govern, des del grup municipal del
                           Partit Popular vam formular les següents preguntes:

                           1- Per què no s’amplia l’actual plantilla de treballadors de la brigada municipal, quan
                           legalment es pot fer?


              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           2- Per què han decidit subcontractar una empresa externa per fer aquest servei?

                           3- Quina és la intenció de l’equip de govern en relació a l’actual plantilla de
                           treballadors de les brigades municipals?

                           La resposta que vam rebre per part del regidor de Via Pública, el sr. Daniel Marcos, no
                           té res a
                           veure amb les declaracions fetes per ell mateix el passat 23 de novembre a Tarragona
                           Digital, on va confirmar “la intenció de crear aquesta brigada d’intervenció ràpida i
                           posar-la en marxa
                           durant el 2024”. En el seu discurs revelava que “actualment s’estan posant sobre la
                           taula les necessitats que hi ha en aquesta matèria per poder escriure el contracte que
                           sortirà aviat a licitació amb un pressupost d’uns 700.000 euros aproximadament”. Que
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           “la voluntat és que aquesta nova brigada sigui una solució temporal perquè és l’eina
                           més ràpida per poder donar una resposta ràpida a una necessitat real que hi ha a
                           Reus”. Assegura que “la ciutadania ens ha traslladat necessitats d’intervenció a la via
                           pública urgents i que la brigada municipal no té ara mateix la capacitat per resoldre”.
                           Que “no s’està parlant només de persones, també maquinària, vehicles, material, etc.,
                           i si tot el procés s’hagués de fer internament, seria molt més lent i car”, i que “és per
                           donar una solució ràpida i endreçar la ciutat”.

                           Paral·lelament a la creació de la brigada d’intervenció ràpida, també es posarà en
                           marxa una
                           aplicació des d’on els ciutadans podran notificar sobre incidències al carrer, entre
                           d’altres, que
                           s’hauran de solucionar en un màxim de 48 hores.
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           Des del govern mantenen que “aquesta nova brigada no és incompatible amb el
                           creixement de la brigada municipal i que tenen el compromís d’anar recuperant
                           recursos humans i materials i que, d’aquí a un cert temps, ja no es necessiti”. Així
                           doncs, “la intenció és la de tornar a dotar la plantilla de les brigades dels recursos
                           necessaris i fer-la créixer, obrint paral·lelament convocatòries per cobrir places.

                           Actualment, s’està treballant en un pla a quatre anys per conèixer les mancances i
                           necessitats
                           reals que hi ha, i anar revertint la situació mitjançant diverses ofertes”.

                           Actualment la plantilla compta amb una cinquantena d’efectius quan n’hi havia més
                           de cent quaranta i la idea de la creació d’aquesta nova brigada no ha estat ben
                           rebuda per part dels treballadors, que vaticinen un moviment encobert per privatitzar
                           el servei.

                           Al mateix temps, les diferents seccions sindicals, de forma conjunta, han mostrat el
                           seu rebuig
                           davant l’anunci de la licitació assegurant que suposarà la duplicació d’un servei que ja
                           realitza de manera directa la brigada municipal, la qual cosa és irregular i il·legal. I
                           afirmen que la privatització del servei comportarà una major despesa pública que
                           haurà de suportar la ciutadania.

                           Els sindicats han aprofitat per recordar que fa aproximadament 25 anys, amb
                           l’anterior govern socialista encapçalat per Lluís Miquel Pérez, ja es va intentar
                           convertir la brigada municipal, a través d’Innova, en una Societat Anònima Municipal




              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           (SAM) i que aquest fet es va aturar gràcies a la pressió de la plantilla i els sindicats del
                           moment.

                           Les brigades, mitjançant els sindicats, adverteixen que si finalment l’Ajuntament de
                           Reus externalitza aquest servei, es prendran les accions jurídiques necessàries i
                           pertinents per revertir la situació.

                           Des del grup municipal del Partit Popular, volem manifestar el nostre desacord en les
                           declaracions fetes pel regidor de Via Pública, el sr. Daniel Marcos.

                           En cap moment ha explicat en què consistirà la brigada d’intervenció ràpida, solament
                           la destinació de 700.000 euros com a única dada.

                           Justificar la creació d’una nova brigada i privatitzar aquest servei, afirmant que la
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           brigada municipal no té la rapidesa ni la capacitat per resoldre les necessitats que
                           actualment pateix la via pública de la ciutat, és tot un despropòsit, un engany i una
                           desconsideració cap als seus
                           treballadors. L’únic responsable d’aquesta situació és el propi Ajuntament, per no
                           haver dotat
                           de més mitjans personals i materials aquest departament.

                           I per últim, fer que siguin els ciutadans els encarregats de notificar les diferents
                           incidències a
                           través d’una aplicació, és lamentable.

                           És per tots aquests motius que proposem els següents acords:
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           1- Demanem que els 700.00 € inclosos en el Capítol 2, destinats a pagar serveis
                           externs, per una tasca que actualment pot fer les brigades municipals, passin a
                           Capítol 1 i augmentar els treballadors d’aquest departament, ja que legalment es pot
                           fer.

                           2- Que en el Ple de l’Ajuntament s’acordi millorar i reorganitzar el funcionament intern
                           de les brigades municipals, per tal de que puguin donar un servei eficient, eficaç i
                           efectiu en les tasques del manteniment i conservació de la ciutat, que és l’excusa que
                           es dóna per justificar la creació d’una brigada d’intervenció ràpida.

                           L’alcaldessa dona la paraula a la Sra. Virgili que fa una INTERVENCIÓ per exposar la
                           proposta i seguidament ES PRODUEIX DEBAT.

                           Sotmesa la moció a votació, es rebutja amb 6 vots a favor: (PP): Sra./Sr. Virgili i
                           Domènech; (VOX): Srs. Pardo i Vaquero; (CUP): Sra. Pàmies i (regidor no adscrit): Sr.
                           Ruiz), 14 vots en contra: (PSC-CP): Sres./Srs. Guaita, Baiges, Martínez, Muñoz, López,
                           Marcos, Escoda i Martín; (ERC-AM): Sres./Srs. Llauradó, Flores, Recasens, i Subirats i
                           (A): Sr./Sra. Rubio i Vázquez) i 5 abstencions: (JxR-CM): Sres./Srs. Pallarès, Caballero,
                           Caelles, Gavaldà i Cuerba)
                           9. Moció del GRUP MUNICIPAL CANDIDATURA D'UNITAT POPULAR – CUP
                           AMUNT per a crear un nou parc arbrat i verd a la ciutat.

                           "En el mes d’abril de 2023, després de mesos de treball, el GM de la CUP vam
                           presentar una proposta per a crear un gran parc al nord de la nostra ciutat. Es tracta
                           d’un parc de 30.000 m2, el més gran de la ciutat, que fa d’enllaç entre el passeig
                           Misericòrdia, La Pastoreta, el passeig Prim i Sunyer, el passeig Mata i la Boca de la
                           Mina. Una gran zona verda arbrada que trenca la barrera actual entre l’estació de


              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           trens d’ADIF (Administrador d’Infraestructura Ferroviàries) i la ruta de sud a nord de la
                           nostra ciutat. Una ruta que creiem cal potenciar, amb més arbrat i més pacificació, per
                           fomentar els camins saludables a peu i amb bicicleta, dins el nucli de la nostra ciutat.

                           A més, el projecte que vam presentar inicialment al veïnat del barri Gaudí, la Mineta i
                           Zona nord, va tenir una molt bona acollida per tots els seus representants, que
                           celebraven la creació de nova zona verda tan útil per a famílies, gent gran i gent que
                           vol fer esport i salut sense l’acompanyament de vehicles. Tots ens reconeixien que cal
                           el pont projectat per a vianants i bicicletes, per a facilitar aquesta unió i continuïtat de
                           ruta, així com per afavorir la reducció de la contaminació acústica i ambiental en
                           aquesta zona.

                           Amb aquest projecte, també s’afavoreix el reverdiment de l’entorn. El passeig Mata
                           pot ser més arbrat en densitat i la zona davant de l’estació, a tocar dels habitatges i
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           de la residència de gent gran, poden ser verdes perquè l’aparcament i l’accés amb
                           vehicles a l’estació passa a ser per l’avinguda del Comerç. Allà reservem unes 300
                           places d’aparcament en terra permeable arbrada i, per tant, totalment reversible,
                           alhora que evita l’efecte illa de calor que produeix tenir un espai tan gran totalment
                           cobert de formigó. L’entrada al servei de l’estació està projectat amb un pas soterrat,
                           simplement allargant el pas sota via, totalment accessible, comunicant l’estació amb
                           el parc i la zona d’aparcament, alhora que pot romandre tancat quan no hi hagi servei
                           ferroviari.

                           Per no perdre el vincle amb l’estació, valorem aprofitar els hangars que hi ha en
                           paral·lel a les vies, per a reformar-los i donar un ús lúdic i cultural a aquest espai. Es
                           tracta d’uns 4.000 m2 coberts que poden ser molt útils, fins i tot es podria reservar
                           una part de l’espai com a zona d’aparcament i recàrrega de bicicletes o patinets sota
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           cobert.

                           Durant la campanya electoral, altres partits van voler sumar-se al nostre model, però
                           afegint l’especulació urbanística i la construcció de blocs de pisos com a element
                           fonamental, cosa que s’allunya moltíssim del nostre objectiu. Tot i això, el PSC va
                           sumar-se durant la campanya, a fer una zona verda en aquest mateix espai,
                           assegurant fins i tot, que en els pactes “secrets” amb Adif pel Baixador de Bellissens
                           ja hi havia sobre la taula aquesta opció. Doncs bé, aquesta moció vol mostrar la nostra
                           predisposició a col·laborar amb l’equip de govern per fer realitat aquest projecte tan
                           necessari per a la nostra ciutat, la ciutadania, per salut, per qualitat de vida i pel futur
                           de totes.

                           Per tots aquests motius el GM de la CUP presenta les següents propostes:

                              1. Marcar un calendari d’execució de l’obra en aquest mandat, accelerant en el
                                 possible que ADIF deixin altre cop lliure aquesta zona, que actualment fan servir
                                 de magatzem i com a solar de treball per a desmantellar les antigues vies de la
                                 costa.

                              2. Treballar conjuntament i signar un document de cessió d’ús d’aquest espai,
                                 entre l’Ajuntament de Reus i ADIF, per un llarg període d’anys, amb una
                                 condició única d’ús: una gran zona pública verda amb espai cívic i cultural en
                                 els hangars per a la ciutat de Reus.»
                           L’alcaldessa dona la paraula a la Sra. Pàmies que fa una INTERVENCIÓ per exposar la
                           proposta i seguidament ES PRODUEIX DEBAT.



              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           L’alcaldessa fa una INTERVENCIÓ.

                           Sotmesa la moció a votació, es rebutja amb 1 vot a favor: (CUP): Sra. Pàmies, 14 vots
                           en contra: (PSC-CP): Sres./Srs. Guaita, Baiges, Martínez, Muñoz, López, Marcos,
                           Escoda i Martín; (ERC-AM): Sres./Srs. Llauradó, Flores, Recasens, i Subirats i (A):
                           Sr./Sra. Rubio i Vázquez) i 10 abstencions: (JxR-CM): Sres./Srs. Pallarès, Caballero,
                           Caelles, Gavaldà i Cuerba; (VOX): Srs. Pardo i Vaquero; (PP): Sra./Sr. Virgili i Domènech
                           i (regidor no adscrit): Sr. Ruiz)

                           10. Moció del GRUP MUNICIPAL CANDIDATURA D'UNITAT POPULAR – CUP
                           AMUNT per a reduir el malbaratament alimentari en els mercats municipals
                           de Reus.

                           "La CUP de Reus, durant l’any 2022, vam proposar a RSM la possibilitat de crear un
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           vincle de col·laboració entre mercats municipals i entitats animalistes sense ànim de
                           lucre especialitzades en el rescat i la protecció d’animals anomenats de granja, per a
                           reduir en el màxim possible el malbaratament alimentari. Ambdues parts resultaven
                           beneficiades, per una banda, les paradistes de fruita i verdura reduïen la seva despesa
                           en orgànica i, per tant, la despesa en el servei de la brossa, i, per altra banda, les
                           entitats animalistes sense ànim de lucre disposaven gratuïtament d’aliments de fruita
                           i verdura fresques per als seus animals.

                           La guerra d’Ucraïna està jugant un paper principal en el mercat mundial de matèries
                           primeres per a l’alimentació animal. En general, aquest país és un important productor
                           de cereals, especialment de blat, blat de moro i ordi. Durant els anys previs a la
                           guerra, Ucraïna havia augmentat la seva producció de cereals i s'havia convertit en un
                           dels principals exportadors d'aquests productes a escala mundial. La guerra ha produït
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           una reducció de les exportacions i el poc cereal que entra l’acaparen les grans
                           empreses, les macrogranges i les explotacions industrials, el que ha empitjorat la
                           situació per a tenir-hi accés a les petites protectores de tot el país.

                           En el mes de gener de 2023 vam engegar un sistema de col·laboració entre les
                           paradistes del Mercat del Carrilet i entitats de rescat i protecció d’animals, anomenats
                           de granja, del nostre territori. La cessió de fruita i verdura descartada per la venda,
                           entre paradistes i refugis és la fórmula que el projecte contempla per fer arribar els
                           excedents a iniciatives socials que passen a recollir els sobrants segons el calendari i
                           horari que pacten ambdues parts. Aquest vincle aporta qualitat de vida per aquests
                           animals, reducció de costos per les protectores i paradistes, i satisfacció d’estar
                           col·laborant en un projecte social de protecció animal. L’octubre de 2023, vam
                           proposar al Consell d'Administració de REDESSA que el projecte Soulfood, encapçalat
                           per la Diputació de Tarragona, inclogués un conveni amb els refugis d'animals de
                           granja, però se’ns va comunicar que el programa ja estava tancat i no s’havia tingut
                           en compte aquesta possibilitat.

                           Volem que aquesta iniciativa s’estengui als altres mercats de la ciutat, com el Mercat
                           Central i el Mercat del Camp. Sabem que aquests mercats ja col·laboren amb entitats
                           socials com Espigoladors, Caritas, el Banc d’Aliments i amb el centre del Roser, però,
                           tot i això, encara queda sobrant aprofitable.

                           Fins ara, les entitats animalistes sense ànim de lucre s’han fet càrrec de totes les
                           depeses tant alimentàries com veterinàries, amb recursos propis i escasses donacions
                           ciutadanes. Recordem que els abandonaments d'animals no distingeixen entre
                           espècies, i per cobrir aquesta mancança social les voluntàries es fan càrrec, a través




              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           de refugis específics, de tota mena d’animals: ovelles, cabres, cavalls, porcs, oques,
                           ponis, etc.

                           Per tots aquests motius, el GM de la CUP proposa el següent acord:

                              •   Redactar, pactar i posar en marxa un conveni de col·laboració per a la donació
                                  de fruites i verdures dels mercats municipals (Central, Carrilet i Del Camp) i la
                                  recollida o entrega a entitats i associacions animalistes del territori amb
                                  animals, anomenats de granja, en les seves instal·lacions de rescat, acollida i
                                  protecció."
                           L’alcaldessa dona la paraula a la Sra. Pàmies que fa una INTERVENCIÓ per exposar la
                           proposta i seguidament ES PRODUEIX DEBAT.
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           Sotmesa la moció a votació, es rebutja amb 9 vots a favor: (JxR-CM): Sres./Srs.
                           Pallarès, Caballero, Caelles, Gavaldà i Cuerba; (PP): Sra./Sr. Virgili i Domènech; (CUP):
                           Sra. Pàmies i (regidor no adscrit): Sr. Ruiz) i 16 vots en contra: (PSC-CP): Sres./Srs.
                           Guaita, Baiges, Martínez, Muñoz, López, Marcos, Escoda i Martín; (ERC-AM): Sres./Srs.
                           Llauradó, Flores, Recasens, i Subirats; (A): Sr./Sra. Rubio i Vázquez i (VOX): Srs. Pardo i
                           Vaquero)

                           11. Moció del GRUP MUNICIPAL JUNTS PER REUS - CM referent a la millora de
                           l’accés de la ciutadania a l’Administració Local a favor de la transparència i
                           el govern obert a l’Ajuntament de Reus.

                           "1. L'Ajuntament de Reus i les sessions plenàries que s'hi celebren són el màxim òrgan
                           de representació de la nostra ciutat. La participació de la ciutadania en aquestes
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           sessions l’entenem com una eina clau per a l’accés dels veïns i veïnes al sistema
                           democràtic, tampoc han de ser motiu de censura o prohibició les mostres de lliure
                           expressió dels diferents regidors i regidores que conformen el consistori.

                           2. Com a Ajuntament tenim el deure de garantir la transparència, l'accés a la
                           informació i la participació ciutadana, ja que és imprescindible per apropar els veïns
                           de la nostra ciutat a la gestió municipal, els afers públics i millorar l'acceptació i la
                           identificació de la ciutadania envers les polítiques i la gestió de l'Ajuntament. En el
                           web de l'Ajuntament i en el portal de transparència encara hi ha informació de
                           mandats anteriors, desactualitzada i també hi manca informació referent als càrrecs
                           eventuals o de confiança, les seves retribucions, etc.

                           3. L'Ajuntament de Reus disposa de mecanismes de participació ciutadana com són
                           les audiències públiques, els pressupostos participatius i les sessions de les diferents
                           comissions i consells consultius de la ciutat. Tot i això, hem de continuar esforçant-nos
                           com a ajuntament per apropar l'administració a la població. Disposem de mecanismes
                           a l'abast per poder donar compte de forma més fàcil i directa del dia a dia de
                           l'Ajuntament, la gestió de govern i també de la feina de l'oposició i les seves
                           iniciatives, propostes, mocions i preguntes al ple. Des de Junts per Reus creiem que
                           una bona oposició ajuda també a tenir un bon govern.

                           4. La ciutadania reclama una millor gestió en l'atenció presencial al nostre
                           Ajuntament. Els mateixos treballadors municipals accepten que hi ha una manca en la
                           gestió de l'oficina d'atenció ciutadana, falten recursos i, tal vegada, un espai més
                           idoni. El nostre grup municipal ja va presentar una moció per a la retirada de
                           l'obligatorietat de la cita prèvia, que respon a un dictamen de la síndica de greuges de
                           Catalunya i encara avui dia tenim unes llargues esperes per a fer, per exemple, un


              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           tràmit tan important i necessari com el padró. Se suma, a més, l'aglomeració, en
                           alguns casos, de ciutadania al vestíbul de l'Ajuntament, sense donar opció a fer-los
                           passar a seure a la sala d'espera de l'OAC.

                           5. Un Ajuntament ha de ser diligent i eficaç en l'adopció de mesures i l'aplicació dels
                           acords polítics que tenen una incidència en el dia a dia de la ciutadania, tot plegat ens
                           mostra, doncs, un model d'entendre la política municipal en què la pluralitat, la
                           cogovernança i la mà estesa cap als grups de l'oposició, en temps de manca de
                           majories absolutes úniques, es troben a faltar. Les mocions són l'instrument polític
                           fonamental dels grups polítics amb representació al consistori per sotmetre a la
                           consideració del Ple propostes o peticions per tal de millorar la vida de la ciutadania.
                           El compliment dels acords implica una oportunitat per millorar la qualitat de la
                           democràcia en l'àmbit local i l'eficàcia en la gestió pública sempre en benefici de
                           l'interès general. En canvi, el fet de dilatar en el temps o desatendre l'execució de les
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           mocions aprovades pot repercutir de manera negativa en el benestar col·lectiu i
                           alhora, pot arribar a tenir altres conseqüències no desitjables com és el desinterès
                           pels afers polítics per part de veïnes i veïns. Això també és simptomàtic d'una gestió
                           ineficient de la cosa pública, un símptoma que no volem per a l'Ajuntament de Reus.

                           6. Per tot plegat, des de Junts per Reus pensem que cal establir mecanismes efectius
                           de control per evitar que mocions aprovades pel Ple no s'executin o bé que s'executin
                           de manera poc fidel a l'esperit de la moció. En aquest sentit, també és necessari que
                           els proposants de les mocions tinguin en compte en la seva redacció que els punts
                           d'acord siguin realitzables per una administració com és la de l'Ajuntament de Reus.
                           També s'ha d'exigir rigor als grups municipals en la presentació de propostes.

                           7. Des de Junts per Reus constatem una reiterada manca de respecte institucional del
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           govern de la ciutat cap als grups de l'oposició. Tant en els diferents actes que
                           organitza el mateix ajuntament del qual els regidors i grups municipals de l'oposició
                           no en som coneixedors, com dels terminis i la informació que necessitem per dur a
                           terme un control ordinari en el dia a dia de la gestió de les diferents àrees de
                           l'ajuntament.

                           PRESENTA LA SEGÜENT MOCIÓ

                           PRIMER: Instar al govern de la ciutat i a la seva alcaldessa a permetre el debat lliure i a
                           crear un clima favorable a la llibertat d'expressió de tots els regidors i regidores
                           representats en el plenari municipal sense referir-se al ROM com a eina que coarta la
                           lliure expressió dels representants polítics.

                           SEGON: Instar al govern municipal i als serveis de comunicació a mantenir actualitzat
                           el web de l'ajuntament amb tota la informació que ha de constar en el portal de
                           transparència i concretament, també, la referent als càrrecs de confiança i personal
                           eventual.

                           TERCER: Crear al web de l'ajuntament un apartat on tots els grups municipals puguin
                           publicar informació relativa a la seva feina en el dia a dia, amb l'activitat dels diferents
                           regidors, reunions, agenda, iniciatives, etc.

                           QUART: Instar al govern de la ciutat, a donar compliment efectiu de les mocions
                           d'àmbit local, aprovades al Ple Municipal i en cas que sigui possible, dins del termini
                           establert pel text aprovat en aquelles mocions on s'especifiqui. Establir un mecanisme
                           que permeti fer difusió de l'aprovació de les mocions per tots els mitjans de
                           comunicació pertinents (xarxes socials i butlletins informatius) de l'administració els


              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           dies posteriors a la celebració del Ple Municipal i crear l'apartat corresponent al web
                           municipal o al portal de transparència que especifiqui juntament amb cadascuna de
                           les mocions aprovades, l'estat real del seu compliment o execució.

                           SISÈ: Instar al govern municipal a retirar d'una vegada l'obligatorietat de la cita prèvia,
                           seguint el requisit que s’exigeix des de la Sindicatura de Greuges de Catalunya i
                           seguint els exemples d’altres administracions com la Generalitat de Catalunya,
                           l'Ajuntament de Barcelona o València, entre d'altres.

                           SETÈ: Instar al govern municipal i a la seva alcaldessa a donar un tracte digne i
                           institucional als regidors dels grups de l'oposició en els diferents actes, rebudes
                           institucionals, etc. Tenint en compte que tots i cadascun dels regidors i regidores de
                           l'ajuntament tenen la consideració d'autoritat municipal i han de poder participar en
                           igualtat de condicions dels actes als quals participen com a consistori municipal.»
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           L’alcaldessa dona la paraula a la Sra. Caelles que fa una INTERVENCIÓ per exposar la
                           proposta i seguidament ES PRODUEIX DEBAT.

                           L’alcaldessa fa una INTERVENCIÓ final.

                           Sotmesa la moció a votació, es rebutja amb 11 vots a favor: (JxR-CM): Sres./Srs.
                           Pallarès, Caballero, Caelles, Gavaldà i Cuerba); (PP): Sra./Sr. Virgili i Domènech; (VOX):
                           Srs. Pardo i Vaquero; (CUP): Sra. Pàmies i (regidor no adscrit): Sr. Ruiz) i 14 vots en
                           contra: (PSC-CP): Sres./Srs. Guaita, Baiges, Martínez, Muñoz, López, Marcos, Escoda i
                           Martín; (ERC-AM): Sres./Srs. Llauradó, Flores, Recasens, i Subirats i (A): Sr./Sra. Rubio i
                           Vázquez)
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           12. Moció del GRUP MUNICIPAL VOX referent a la situació que pateixen les
                           persones amb mobilitat reduïda, com ara persones en cadira de rodes,
                           persones amb cotxets de nadons, persones grans, persones amb
                           discapacitats i altres.

                           "PREVIA.- Se plantea y propone esta moción como moción que sÍ constituye, a
                           diferencia de las reguladas en el artículo 106 del TRLMC ( Decreto Legislativo 2/2003,
                           de 28 de abril, por el que se aprueba el Texto refundido de la Ley municipal y de
                           régimen local de Cataluña) una auténtica propuesta de acuerdo que debe ser objeto
                           de debate y votación por ello se compone de una parte expositiva y otra parte
                           dispositiva donde se concretan los acuerdos a adoptar.

                           EXPOSICIÓN DE MOTIVOS.

                           Una ciudad tan importante como es Reus, la cual presume de ser una ciudad
                           integradora para aquellas personas con movilidad reducida, hoy por hoy, tiene
                           muchos obstáculos que tenemos que mejorar.

                           Un solo ejemplo, (e insistimos es un ejemplo, de los muchas evidencias que existen
                           en Reus) si cualquier persona en silla de ruedas, cualquier persona mayor con un carro
                           de la compra, que utilice un “andador” o simplemente una persona con un carricoche
                           de bebé, que quiera trasladarse desde el barrio Inmaculada al centro de Reus, se va a
                           encontrar con los siguientes obstáculos.

                           - PASSEIG DE L’ OLIVERA: Aceras estrechas en muy mal estado, farolas y postes de
                           hormigón en medio de ellas. Ello obliga a las personas con sillas de ruedas a que



              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           tengan que retroceder varios metros, para poder seguir su camino al resultar
                           imposible maniobrar. No pueden girar la silla y corren serio riesgo de volcar

                           - CALLE D’ANNA SUGRAÑES I BOIX: Si dicha persona decide ir por esta calle,
                           simplemente en el lado derecho no existe acera, y en el lado izquierdo la acera es
                           estrecha, con obstáculos y al final de esta, simplemente no existe acera, desaparece.

                           - CALLE D’ANGELETA FERRER SENSAT: Lado derecho, acera estrecha y al final de ella,
                           inexistente. Lado izquierdo no existe acera.

                           -CALLE DEL PONT: En ambas aceras, mal estado de los adoquines, farolas impidiendo
                           el paso, cruces sin rampa, y en tramos de ella acera inexistente.

                           -Una vez pasada la AVENIDA DEL PAISOS CATALANS, se adentran en la CALLE MARE
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           MOLAS, donde la acera es amplia, pero el mantenimiento de los adoquines deja
                           mucho que desear, rotos, levantados por las raíces de los arboles o implemente no
                           existe.

                           - Del PASEO PRIM AL CENTRO DEL REUS, no tienen dificultad alguna ya que las aceras
                           están adecuadas.

                           Las personas con movilidad reducida, entienden que no pueden tener de forma
                           inmediata, una ciudad 100 % adaptada a sus necesidades, pero quieren y necesitan
                           que los gobernantes de su Ayuntamiento hagan lo necesario para garantizarles un
                           nivel de vida lo más normal posible.

                           Se trata sobre todo de desarrollar con voluntad humana, política y personal de todos
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           los concejales para que sean capaces de dar respuesta legítima a un colectivo de
                           ciudadanos que ven muy limitado el derecho a su libre circulación por las calles de la
                           ciudad. Tienen que asumir riesgos importantes y en demasiadas ocasiones accidentes.

                           Desde un punto de vista equitativo también pagan los impuestos municipales con los
                           que se debe financiar el mantenimiento y adecuación de las calles y zonas públicas
                           que incluyen las de todos y cada uno de los barrios de la ciudad.

                           Como gobernantes además se tiene una obligación de cumplir y hacer cumplir entre
                           otras la Ley 13/2014, de 30 de octubre, (1) «DOGC» núm. 6742, de 04 de noviembre
                           de 2014 «BOE» núm. 281, de 20 de noviembre de 2014 Referencia: BOE-A-2014-
                           11992 de accesibilidad en Cataluña, a la que nos referiremos a continuación.

                           A.- Ya en el preámbulo, la citada norma, vigente en su totalidad y que establece unos
                           plazos concretos de desarrollo y cumplimiento de objetivos, determina, entre otras
                           cuestiones, lo siguiente:

                           La Convención de las Naciones Unidas sobre los derechos de las personas con
                           discapacidad, ratificada por el Estado español…….fija el compromiso de promover,
                           proteger y asegurar el pleno disfrute de los derechos humanos y las libertades
                           fundamentales en condiciones de igualdad por parte de las personas con discapacidad
                           y de promover el respeto a su dignidad inherente. Dicha convención es ahora el
                           primer instrumento amplio de derechos humanos del siglo XXI, con carácter
                           vinculante para todos los estados que la han ratificado, entre los que se halla, pues, el
                           Estado español. Asimismo, el Parlamento de Cataluña, mediante la Resolución 44/VIII,
                           de 19 de junio de 2007, instó al Gobierno de la Generalidad a adoptar las medidas
                           necesarias para dar cumplimiento a la Convención y, mediante la Declaración de 17


              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           de diciembre de 2008, con motivo del Día Internacional de las Personas con
                           Discapacidad, se adhirió a los postulados de la Convención y manifestó su voluntad de
                           velar por la garantía de la igualdad de oportunidades a las personas con discapacidad,
                           como ciudadanos de pleno derecho.

                           El artículo 166 del Estatuto atribuye a la Generalidad la competencia exclusiva en
                           materia de servicios sociales, los cuales, de acuerdo con el artículo 3 de la Ley
                           12/2007, de 11 de octubre, de servicios sociales, tienen por finalidad asegurar el
                           derecho de las personas a vivir dignamente durante todas las etapas de la vida
                           mediante la cobertura de sus necesidades personales básicas y de las necesidades
                           sociales, en el marco de la justicia social y del bienestar de las personas.
                           Por todo ello, y en ejercicio de las atribuciones competenciales de la Generalidad
                           establecidas por el Estatuto, se renueva la legislación catalana y se adecua a los
                           mandatos legales en materia de accesibilidad.
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           En este sentido, resulta especialmente necesario incrementar los esfuerzos, tanto de
                           los responsables y gestores públicos como de los agentes privados, desde un punto
                           de vista formativo así como desde un punto de vista pedagógico y publicitario, para
                           avanzar hacia el concepto de accesibilidad universal y de diseño para todos. Las
                           nuevas tecnologías ofrecen enormes oportunidades para conseguir los objetivos que
                           se derivan de la presente ley, pero también pueden convertirse en un obstáculo si no
                           se consigue hacerlas accesibles al conjunto de la población.

                           En definitiva, la presente ley tiene principalmente dos objetivos: por una parte,
                           conseguir una sociedad inclusiva y accesible que permita avanzar hacia la plena
                           autonomía de las personas, evite la discriminación y propicie la igualdad de
                           oportunidades para todos, especialmente para las personas que tienen
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           discapacidades; por otra parte, actualizar y facilitar un marco normativo propio más
                           ágil en materia de accesibilidad, adecuado a las directrices internacionales, europeas
                           y estatales, en ejercicio de las competencias de la Generalidad.

                           La comunidad internacional ha reconocido expresamente que, en un entorno
                           accesible y con ausencia de barreras, las personas con discapacidad mejoran
                           significativamente sus habilidades y autonomía, incrementan su participación y
                           autogestión en la vida diaria y social, de forma que se evitan situaciones de
                           marginación y se reduce su dependencia de terceros. Ha reconocido también que la
                           accesibilidad al entorno ofrece oportunidades de mejora, dado que dotar de
                           condiciones adecuadas los puestos de trabajo, escuelas, establecimientos, comercios,
                           espacios culturales, transportes, productos y servicios conlleva mayor actividad
                           productiva, especialmente de renovación, innovación y diseño, e incrementa el
                           número de usuarios, personas que sin tales condiciones no podrían en forma alguna
                           participar en los mismos.
                           B.- Más adelante establece las obligaciones para los MUNICIPIOS, y sintetizamos: (2)
                           Artículo 5. Competencias de los entes locales.
                           Corresponde a los municipios:

                           a) Aplicar la normativa de accesibilidad, en el ámbito de sus competencias, de
                           acuerdo con la normativa municipal y de régimen local de Cataluña, sin perjuicio de
                           las normas específicas establecidas por la correspondiente legislación sectorial.

                           b) Elaborar, aprobar y ejecutar el plan municipal de accesibilidad y sus
                           correspondientes revisiones, así como los planes de actuación y gestión en ámbitos
                           concretos con afectaciones en materia de accesibilidad, y determinar anualmente las
                           actuaciones que deben llevarse a cabo y el correspondiente presupuesto.


              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           ……
                           Artículo 8. Condiciones de accesibilidad de los espacios urbanos de uso público
                           existentes. Los espacios urbanos de uso público …. deben ir adaptándose según las
                           determinaciones del plan municipal de accesibilidad elaborado por el ente local ………
                           plazos establecidos por la presente ley y por la correspondiente normativa de
                           desarrollo.
                           El decreto 135/1995 que aprueba el código de accesibilidad y se refiere a las barreras
                           arquitectónicas, recoge también expresamente lo siguiente
                           Artículo 37. Mantenimiento de la accesibilidad en los edificios y espacios de titularidad
                           pública.
                           1. Las administraciones responsables de los edificios, espacios naturales y espacios
                           urbanos de uso público deben mantener en correcto estado los elementos que
                           garantizan la accesibilidad de estos, de acuerdo con la normativa, y deben disponer
                           de un plan de mantenimiento de la accesibilidad.
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           …..

                           Artículo 42. Contenido de los planes de accesibilidad.
                           1. Las administraciones públicas deben elaborar planes de accesibilidad, en el ámbito
                           de las propias competencias, …..
                           2. Los planes de accesibilidad elaborados por los entes locales….deben contener una
                           diagnosis de las condiciones existentes; determinar las actuaciones necesarias para
                           hacer accesibles los ámbitos mencionados en el apartado 1 que son de su
                           competencia; …..
                           3. Cada municipio debe tener un plan municipal de accesibilidad que debe incluir
                           todos los ámbitos y territorios de su competencia. …….

                           Hace por otra parte especial hincapié la norma aplicable, en la regulación de lo que
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           han de ser los planes de accesibilidad, y en este sentido, el contenido de la
                           D.A.Primera dice: (3)
                           Disposición adicional primera. Planes de accesibilidad.
                           1. Las administraciones públicas ….que no dispongan de plan de accesibilidad, deben
                           elaborarlo en un plazo de tres años desde la entrada en vigor del reglamento que la
                           desarrolle.
                           3. Los entes locales deben ejecutar los planes de accesibilidad en los siguientes
                           plazos, ….
                           a) Ocho años, los municipios de más de cincuenta mil habitantes.……

                           El posible descuido o desatención a la previsión normativa sobre los planes de
                           accesibilidad, está ya dando intervención a los tribunales de justicia, que se
                           demuestran no solo sensibles a los obstáculos de las barreras arquitectónicas, sino en
                           efectivos interpretadores de mandato normativo, y así resulta, a título de ejemplo, la
                           siguiente sentencia de la Audiencia Provincial de Tarragona: SAP TARRAGONA
                           93/2003, de febrero de 2023

                           “El Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, por el que se aprueba el
                           Texto Refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y de
                           su inclusión social, en su artículo 22.1 reseña que las personas con discapacidad
                           tienen derecho a vivir de forma independiente y a participar plenamente en todos los
                           aspectos de la vida. Para ello, los poderes públicos adoptarán las medidas pertinentes
                           para asegurar la accesibilidad universal, en igualdad de condiciones con las demás
                           personas, entre otros supuestos, a los servicios e instalaciones abiertos al público o de
                           uso público, tanto en zonas urbanas como rurales. La Disposición Adicional Tercera
                           1b), establecía hasta el 4 de diciembre de 2017 el plazo máximo de exigibilidad de las
                           condiciones básicas de accesibilidad y no discriminación para el acceso y utilización


              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           de los espacios públicos urbanizados y edif‌icaciones en los espacios y edif‌icaciones ya
                           existentes el 4 de diciembre de 2010, que sean susceptibles de ajustes razonables.”

                                  Estamos por ello frente a un reto que se articula sobre dos pilares: uno de
                           carácter no ya político sino sobre todo moral y humano, que no puede retrasarse más
                           en el tiempo el asumirlo como propio y como cuestión prioritaria pues afecta a la
                           movilidad de muchos tipos de personas.
                                  Y el otro pilar consistente en la sensibilidad de la administración, en este caso
                           ayuntamiento, de dar cumplimiento al mandato normativo, dentro de los plazos
                           establecidos, acreditando que cumple y es coherente con las declaraciones a favor de
                           los derechos de las personas afectadas por esas barreras y de las que se dice que
                           nunca van a “quedar atrás”.
                           Por todo ello presentamos esta moción para que previo debate en el Pleno, vote a
                           favor de adoptar los siguientes acuerdos:
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           1.- Se asuma el compromiso y la sensibilidad de reconocer imperiosa necesidad de
                           resolver el problema de la limitación de movimientos a personas minusválidas ( y
                           también con patologías incluso momentáneas) en Reus.

                           Asumir ese compromiso, obligará a:

                           1.-En primer lugar, entrar en contacto con las Asociaciones de minusválidos de Reus,
                           para especificar y concretar los puntos más graves donde coordinar la forma de actuar
                           con mayor urgencia.

                           2.- Revisar el cumplimiento del Codigo de accesibilidad de Cataluña, Ley 13/2014, de
                           30 de octubre.
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           3.- En consecuencia, revisar la situación y nivel de cumplimiento del PLAN DE
                           ACCESIBILIDAD DE CATALUÑA, que establecia en un plazo de tres años su elaboración
                           y en uno máximo de ocho su ejecución (D.A. Primera de la ley ya citada)

                           4.- Sobre esa base, dar cumplimiento al mandato normativo y atención a la norma en
                           beneficio de todos los ciudadanos, e ir mejorando día a día aquellos tramos de
                           dificultad para dichos usuarios, quitando postes, farolas, escalones , agrandando las
                           anchuras de las aceras, creando aceras donde hoy no las hay, haciendo rampas en
                           todos los cruces en los cuales hoy no existe. Ejecutar en definitiva el obligatorio para
                           el ayuntamiento plan de accesibilidad
                           Haciendo en definitiva efectiva la supresión de las barreras y haciendo practicable
                           aquellas que pueda presentar mayor dificultad técnica pero que también deberán ser
                           suprimidas

                           5.- Mientras se trabaja en mejorar las condiciones del punto 1 y 2 señalizar, mediante
                           señales pintadas en el suelo, informando a la persona en sillas de ruedas, con
                           carricoche de bebé, carro de la compra, que por dicha acera no podrá acceder por no
                           estar adaptada a sus necesidades, así evitamos que tenga que dar media vuelta por
                           no tener acceso para continuar.

                           6.- Al lado de la señalización pintada en el suelo, en la pared, a una altura adecuada,
                           informar mediante una placa, que el ayuntamiento de Reus, está trabajando para
                           mejorar esa vía y mientras tanto, le ofrecemos otro itinerario adecuado a sus
                           necesidades, bien cambiando de acera o indicándole otro trayecto.




              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           7.- Prestando especial atención a toda la regulación prevista para personas sordas,
                           ciegas, y en general todo ser humano.
                           Todos en este Plenario, queremos una ciudad más accesible para aquellas personas
                           con movilidad reducida, otros gobiernos municipales han abordado el tema, pero la
                           realidad de las calles de Reus exige mayores actuaciones. El Grupo Municipal de Vox,
                           queremos y por ello pedimos e invitamos a los demás grupos políticos que este
                           nuevo equipo de gobierno, dé una “vuelta más de tuerca”, incluya en el PAM
                           pendiente de aprobar una mención explicita y concreta a este tema de la supresión de
                           barreras, y entre todo el Plenario hagamos una ciudad más accesible."

                           L’alcaldessa dona la paraula al Sr. Pardo que fa una INTERVENCIÓ per exposar la
                           proposta i seguidament ES PRODUEIX DEBAT.

                           Sotmesa la moció a votació es rebutja amb 3 vot a favor: ((VOX): Srs. Pardo i Vaquero i
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           (regidor no adscrit): Sr. Ruiz), 20 vots en contra: (PSC-CP): Sres./Srs. Guaita, Baiges,
                           Martínez, Muñoz, López, Marcos, Escoda i Martín; (ERC-AM): Sres./Srs. Llauradó, Flores,
                           Recasens, i Subirats; (A): Sr./Sra. Rubio i Vázquez; (JxR-CM): Sres./Srs. Pallarès,
                           Caballero, Caelles, Gavaldà i Cuerba i (CUP): Sra. Pàmies) i 2 abstencions: (PP): Sra./Sr.
                           Virgili i Domènech)

                           13. Precs i preguntes

                           Pregunta que formula la Sra. Pàmies del GRUP MUNICIPAL CANDIDATURA
                           D'UNITAT POPULAR – CUP AMUNT referent al compliment de l’Ordenança
                           número 17 de gual per l'entrada de vehicles a l'interior d'un habitatge, local
                           o solar a través de la vorera.
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           «En el mandat anterior es va promoure des de govern una campanya per identificar,
                           regularitzar i donar d’alta tot un seguit de guals que no estaven registrats i que, per
                           tant, no pagaven taxa a l’Ajuntament de Reus. Aquesta campanya es va estendre per
                           tota la ciutat, tant als barris com al centre, i no diferencia entre zones on no hi ha
                           vorera, d’altres zones realment ben urbanitzades amb carrers i voreres, ni entre zones
                           convertides en zona de vianants, on en teoria no hi ha possibilitat d’aparcament a la
                           via pública amb zones industrials o allunyades del trànsit urbà. Havent revisat el
                           redactat de l’ordenança corresponent i prèvia consulta a la Comissió Informativa, se’ns
                           va assegurar que no existeix cap excepció al pagament del servei de gual i que aquest
                           havia d’anar sempre acompanyat de la placa identificativa corresponent a la vista de
                           tothom en l’entrada afectada. Ni els edificis oficials, ni els municipals, ni els educatius,
                           ni els sanitaris, cap servei ni els d’urgència estan exempts del pagament del Gual que
                           regula l’Ordenança número 17.

                           1. Per què en els dos accessos al solar que té ADIF a l’avinguda del Comerç, darrere
                           l’estació de trens de Reus, no hi ha cap placa de gual en cap de les dues portes que
                           identifiqui que realment està pagant aquesta taxa?

                           2. Des de quan no paga els guals?»

                           Per part del Sr. Muñoz ES DONA RESPOSTA a la pregunta.

                           Pregunta que formula el Sr. Cuerba del GRUP MUNICIPAL JUNTS PER REUS - CM
                           referent a actuació de l’Ajuntament davant les persones en situació de
                           vulnerabilitat amb motiu de les baixes temperatures i el sensellarisme en el
                           període hivernal.




              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           "1. El sensellarisme és un concepte nou que s’ha instaurat en l'agenda política i
                           pública per definir a tota aquella persona que no disposa de les mínimes condicions
                           d’habitatge que permeten viure amb dignitat.

                           2. Amb l’arribada de l’hivern i la baixada de les temperatures les persones que viuen
                           al carrer, que no tenen un lloc segur on viure o que no disposen de mitjans per
                           calentar-se pateixen els estralls del fred i les administracions, en aquest cas
                           l’Ajuntament de Reus ha de vetllar per a oferir la possibilitat a aquestes persones de
                           dormir en un espai segur i càlid durant els dies més freds de l’any.

                           3. Sabem que, anys enrere, l’Ajuntament de Reus reforçava l'atenció a les persones en
                           situació de vulnerabilitat amb motiu de les baixes temperatures. Una activitat
                           coordinada pels diferents departaments municipals implicats en l'atenció a les
                           persones en situació de vulnerabilitat amb l'objectiu d'informar la ciutadania i
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           d'atendre a les persones que ho puguin necessitar.

                           - Quines són les actuacions que l'Ajuntament de Reus està duent a terme per a oferir
                           un espai segur i càlid a les persones que viuen al carrer a la nostra ciutat?

                           - El Centre social el Roser disposa de suficient espai per atendre les persones que han
                           de fer us del Servei Residencial d'Estada Limitada?

                           - Quina és la valoració del govern i, en concret de la regidoria de benestar, del centre
                           social del roser, impulsat en el mandat anterior?"

                           Per part de la Sra. Martínez ES DONA RESPOSTA a la pregunta.
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           Pregunta que formula la Sra. Caelles del GRUP MUNICIPAL JUNTS PER REUS -
                           CM referent a canvi d’ubicació dels Retaules Vivents de Nadal.

                           "1. Aquesta setmana hem conegut el canvi d’ubicació de la 35a edició dels Retaules
                           Vivents de Nadal que organitza any rere any el Patronat Foc Nou i que enguany es
                           traslladen a més d’un quilòmetre de distància, al parc Sant Jordi.

                           2. Des de Junts per Reus ens preocupa que aquest govern promogui canvis d’ubicació
                           d’actes tant tradicionals com els Retaules Vivents de Nadal que, des de fa una colla
                           d’anys es duen a terme als voltants de la Prioral de Sant Pere.

                           3. Des de l’organització dels Retaules Vivents ens han fet arribar el seu malestar i
                           indignació pel que consideren una falta de respecte cap a una iniciativa cultural que té
                           una trajectòria i importància rellevant en el calendari de la ciutat.

                           1. El canvi d’ubicació dels Retaules Vivents de Nadal respon a criteris tècnics? O pel
                           contrari és fruït també de la indignació del sector de la restauració que no vol retirar
                           les terrasses després de la pujada injusta i injustificada del 40% de la taxa d’ocupació
                           de via pública?

                           2. Vostès, el partit socialista, en campanya van prometre un canvi a la ciutat, des de
                           Junts per Reus ens preguntem si aquest canvi passa per menystenir a les entitats
                           socials i culturals i esborrar qualsevol expressió de tradició a la ciutat de Reus. Són
                           conscients del mal que estan causant a les entitats que procuren any rere any dur a
                           terme les seves activitats?




              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
                           3. Ens poden dir exactament la motivació pel qual la 35a edició dels Retaules Vivents
                           de Nadal s’han traslladat al Parc Sant Jordi?"

                           Per part de la Sra. Llauradó ES DONA RESPOSTA a la pregunta.

                           Pregunta que formula el Sr. Domènech del GRUP MUNICIPAL PARTIT POPULAR
                           en relació a la construcció d’un pàrquing subterrani al Passeig Mata.

                           "La pèrdua de places d’aparcament en superfície a la ciutat és una realitat: la zona de
                           la Riera Aragó, la peatonalització del centre, etc.., ha fomentat un important increment
                           de l’ús dels pàrquings subterranis.

                           Per la variada oferta d’oci nocturn i la proximitat de l’estació de Renfe, pensem que
                           seria bo i relativament factible, la construcció d’un aparcament subterrani al Passeig
19/02/2024
Sandra Guaita Esteruelas
Signat electrònicament




                           Mata.

                           Per altra banda, ajudaria a descongestionar els aparcaments de la zona, s’estaria
                           oferint un bon i necessari servei a la ciutadania i suposaria una bona inversió per
                           l’empresa municipal Amersam.

                           És per tots aquests motius que el nostre grup municipal formula les següents
                           preguntes:

                           1- Té intenció l’equip de govern, a través de l’empresa municipal Amersam, d’estudiar,
                           projectar i dur a terme la construcció d’un pàrquing subterrani a la zona del Passeig
                           Mata?
19/02/2024
Jaume Renyer Alimbau
Signat electrònicament




                           2- Quin és el capteniment de l’equip de govern, en relació a la possibilitat de construir
                           aquest pàrquing en dita zona de la ciutat?"

                           Per part del Sr. Marcos ES DONA RESPOSTA a la pregunta.

                           Pregunta verbal que formula el Sr. Pardo del grup municipal VOX referent a la
                           inclinació de quatre arbres a l’Avinguda Jaume I.

                           L’alcaldessa fa una INTERVENCIÓ per informar al Sr. Pardo que tal com estableix el ROM
                           aquesta pregunta verbal serà contestada pel regidor en el proper Ple.

                           L’alcaldessa fa una INTERVENCIÓ.

                           I, sense més assumptes a tractar s'aixeca la sessió de la qual, com a secretari general,
                           estenc aquesta acta, amb el vistiplau de la Molt Il·lustre Sra. Alcaldessa.

                           L’alcaldessa                                                                                       El secretari general




              Aquest document ha estat signat electrònicament amb data 19/2/2024
              L'autenticitat d'aquest document es pot comprovar a https://serveis.reus.cat/cve mitjançant el CVE: 202404122634533756E1E902DE865C70F93DCFA215E80219104026
